Tirailleurs	4 janvier 2023	1h 40min	['Drame', 'Historique', 'Guerre']	2.5	684	["\nBien-pensant, convenu et plein d'anachronismes. Une relecture de l'Histoire dans un sens à charge bien entendu, avec des comédiens pas au niveau. On n'entre jamais dans le film.\n", "\nQuelle déception !! Mon propos ne cherche aucunement à égratigner l'histoire, le mérite sous contrainte bien souvent de ces admirables militaires qui ont pris part à des combats horribles.... Avec le tapage fait autour de cette sortie, je m'attendais à plus d'histoire, plus de vérité et plus d'émotion ! Or, ce n'est qu'ennui et platitude, les mêmes plans qui se superposent, de la photo pas extraordinaire, des personnages peu attachants...... un tableau qui ne correspond pas à l'attente sur un tel sujet. En ce qui concerne le personnage principal : Bakary Diallo (Omar Sy), j'ai beau chercher, on est loin du compte... et l'image de Driss (Intouchables) par exemple semble complètement évaporée. Aucun intérêt, les costumes sont juste limite.... Comment O Sy, impliqué dans la production, ne se rend pas compte de ce que tout le monde va constater ? Et je ne compte pas l'injure qui est faite à l'ensemble de ces guerriers et de ce peuple, s'ils visionnent ce gâchis.... A éviter ... !!**\n", '\nA voir pour les sujets abordés: la relation père fils, la guerre de tranchées et la place des africains dans ce conflit.Toutefois sur ces trois sujets le film ne parvient ni à convaincre ni à émouvoir.\n', '\nTirailleurs C’est l’histoire poignante d’un père et d’un fils dans le décor de la vraie histoire, celle des tirailleurs, véritables esclaves français du XXe siècle, arrachés à leur Afrique natale, obligés de mener un combat qui n’est pas le leur et pour lequel l’état français leur à fait des promesses non-tenues. Alors, c’est fort, c’est émouvant et terrifiant. Parfois on est pour le père et parfois on est contre lui, on voudrait qu’il arrête de tenter de fuir, car chaque tentative semble mettre son fils un peu plus en danger. Un fils qui s’adapte, quand lui n’y parvient pas. Un fils qui néanmoins le fait non pas par envie, plaisir, mais par obligation. Les deux acteurs principaux sont excellents, mais pas que. Il y a aussi tous les seconds rôles qui donnent son poids au récit. La fin ne laisse pas plus indifférent que le reste, mais la conclusion sublime l’ensemble. Et finalement, et si cette conclusion n’était autre que la vérité ? Pourquoi pas ? Rien n’est impossible car nous avons tous le sang rouge et les os blancs. Je pense que toutes les classes devraient aller voir ce film.\n', "\n1h40 d'ennui. Ce film représente aucune valeur cinématographique. La lenteur, le manque de créativité et j'en passe sont ce qu'il représente et invite à ne pas gaspiller d'argent pour aller le voir .\n", "\nLa reconstitution est soignée, trop, car le tout manque cruellement de sang et de sueurs, et surtout de souffle. Mais surtout on est déçu par l'intrigue, papa qui tente de fuir et une mission suicide délaissant la réalité des tranchées et occultant le fait que la guerre ne se résume pas à une mission. D'ailleurs, niveau mission suicide c'est complètement incohérent qu'un père qui fait tout pour éviter les risques à son fils le pousse à une action aussi stupide qu'inutile dès le premier jour dans les tranchées. Par là même, le temps est très mal géré, on a l'impression que le fils devient caporal (on le sait dès la B.A.) au bout de 2-3 jours, tandis que les assauts ou les bombardements sont rares, la temporalité étant très floue on est un peu perdu. En fait le gros soucis reste un récit trop simpliste qui se focalise sur une relation père-fils mais oublie la singularité même de l'Afrique, par exemple de la relation Afrique-métropolitain, mais omet aussi trop l'horreur des tranchées. Le film est donc une déception à tout point de vue, rien de catastrophique mais le film râte justement sa cible et le but désiré pour une histoire basique qui manque autant d'émotion que d'action.Site : Selenie.fr\n", "\nDepuis 15 ans quand j'ai un doute sur un film pour trancher je jette un coup d’œil sur les critiques spectateur qui finit par me décider à aller le voir ou non. Je suis ce qu’on appelle une cinéphile, à 48 ans j’en ai vu des chefs d’œuvres et des navets! Hier je voulais voir les critiques pour tirailleurs car j'avais un doute sur la qualité du film et des acteurs. Quelle surprise de voir le nombre de commentaires pour un film sorti la veille et le nombre de nouveau profil sans critique qui mettait film nul! J’ai vraiment eu envie d’aller le voir en espérant qu’il soit nul parce que je ne voulais pas que ce que je pensais soit vrai, que la fachosphère était venue en masse biaisée la critique spectateur!!! Et bien malheureusement ma pensée était vraie! Ce film n’est pas un chef d’œuvre mais c’est un film à voir je lui donne la note de 4! Mes notes sont 1 à éviter 2 mauvais 3 ça se regarde 4 à voir 5 à ne pas rater. Si j'ai encore un peu de place pour écrire je dirai que c'est une fiction qui relate à travers de beaux personnages la participation des tirailleurs africains à l'effort de guerre. Les acteurs sont convaincants. Le film est émouvant, on a du mal à croire à certaines scènes \nspoiler: \nquand le père sauve son fils des allemands\n. mais ce n'est pas dérangeant. PS pour les haineux hier la salle de l’UGC de La Défense pour la séance de 20h était pleine à craquer et au générique de fin les spectateurs ont applaudi.\n", '\nLe futur nouveau bide d\'Omar SY ... Et cette fois en plus il ne peut pas se défiler puisqu\'il est à la prod!Soyons honnêtes : il ne joue pas si mal , là n\'est pas le problème ,mais c\'est trop convenu , didactique ,démago et surtout que c\'est long ! Le père et le fils dans la boue des tranchées ; le père veut partir de cette guerre (et on le comprend....) et le fils veut rester pour réussir à être "français" !! Omar Sy nous vend toujours la même chose et ici c\'est qu\'il faut avoir honte d\'avoir été les vilains blancs qui ont envoyé les pauvres sénégalais se faire hacher menu (Y a pas eu qu\'eux , d\'ailleurs, ne l\'oublions pas !) Donc reconnaissons la gloire de ces valeureux soldats subsahariens et arrêtons la repentance permanente!Je suis sorti avant la fin(je suis vip tant mieux , car plus jamais un centime sur un film avec O.SY) , j\'ai voulu voir mais je savais que ça me gonflerais ! Je pense qu\'après la première semaine ça va pas se bousculer ..."Tirailleurs" Un film qui visait un peu trop haut pour toucher sa cible et qui réussit tout de même la prouesse de se tirer une balle dans le pieds ( LoL)\n', '\nLes fachos, on vous voit. Ce que vous faites à ce film par vos notes et vos critiques de mauvaise foi est absolument abject ! Mais tant mieux d\'une certaine manière car sans votre haine je ne serais peut-être pas donné la peine d\'aller au cinéma pour donner immédiatement de l\'argent à ceux que vous visez. Et je suis très content de l\'avoir fait car "Tirailleurs" est un très beau film. J\'ai appris beaucoup de choses sur la psychologie de la Première guerre mondiale, sur ce qu\'il s\'est passé pour ces personnes qui ont servi de chair à canon pour l\'État-major français et sur les liens qui pouvaient exister entre ceux qu\'on appelé les "tirailleurs sénégalais" (ils venaient en réalité de divers pays), à la fois entre eux mais aussi avec l\'armée française. L\'histoire entre le père et le fils est très belle et j\'ai beaucoup aimé le message politique qui sous-tend la fin ; il nous rappelle notre devoir de mémoire vis à vis de l\'ensemble des populations impactées par ces conflits. En bref, 5/5 pour faire taire les rageux mais surtout parce que ce film le mérité.\n', "\nIls sont eux aussi tombés pour la France, durant la Grande Guerre, mais le destin de ces tirailleurs (dits sénégalais, quoique ils avaient été recrutés dans plusieurs pays africains de l'empire colonial français), poussés en première ligne, n'a jamais encombré les livres d'Histoire, pas plus que les écrans de cinéma, d'ailleurs. Le devoir de mémoire est donc bien rempli avec le second film de Mathieu Vadepied, qui a cependant préféré ne pas s'attarder sur le contexte politique et moral dans cet embrigadement souvent sauvage pour développer un récit davantage axé sur une relation père/fils, \nspoiler: \ndeux soldats qui ont peu à peu des avis divergents sur l'engagement dans les combats\n. Cet aspect, original pour un film de guerre, joue clairement sur l'émotion, délaissant quelque peu en route la volonté d'éclairer une page méconnue du passé pas si lointain de la France. C'est un choix assumé, également dicté par la présence d'Omar Sy, qui ne pouvait pas être réduit à un rôle de complément, et qui s'inscrit dans une narration sèche mais soutenue, aux impressionnantes scènes d'action, et qui s'évertue à ne pas tomber dans l'emphase ou le lyrisme. Cette sobriété, en définitive, alliée à des dialogues qui sont pour la plupart en langues peul ou wolof, témoigne d'une recherche d'authenticité et d'une démarche sincère qu'on ne peut que saluer même si le film ne répond pas à toutes les promesses de son sujet de fond.\n", "\nUn jeu d'acteur fort malgré le peu de dialogues. La petite histoire, mêlée à la grande histoire permet de rendre le film accessible et de rendre visible la réalité de la guerre sans rendre le film politique ou polémique. Alassane Diong est une révélation.\n", '\nQue dire de ce film si émouvant et admirable.? Que les spectateurs de la salle sont restés longuement assis pour laisser passer l’émotion ? Que l’on peut se déclarer fier que des metteurs en scène et des scénaristes puissent rendre si réalistes une histoire profondément humaine, loin de toutes les caricatures de genre, accessoirement que cette pépite soit une production hexagonale tout en parlant d’universalité. Il ne s’agit ni de raconter d’héroïques combattants, ni de dépeindre les coloniaux qui ont été arrachés de leurs terres pour se battre, comme juste des déracinés fuyant une violence absurde, ce qui serait une autre caricature. Il ne s’agit ni d’idéaliser les combats ni de s’en détourner par un légitime dégout pour ce gâchis d’espoirs et de vies. Il ne s’agit ni de dénigrer les images d’autorité, ni de nier la force et l’importance que peuvent avoir dans nos vies ces relations, à commencer par l’image belle ou détestable d’un père.Ce récit dit beaucoup plus que l’histoire de tirailleurs sénégalais perdus dans la campagne champenoise. En adressant le spectre des attitudes humaines, sans aucunement s’enfermer dans les origines et l’apparence il nous offre un miroir qui reflète le véniel et le profond, en nous laissant derrière son point d’orgue, la gorge encore serrée.\n', '\nQuelle lourdeur ! Omar Sy veut nous infliger une leçon de morale. Ça fait belle lurette qu\'on connait l\'apport des tirailleurs sénégalais au côté de la France lors de la première guerre mondiale. Pas besoin d\'Omar Sy pour nous le rappeler. C\'est dans tous les livres d\'histoire. Le film, lui, pêche par sa réalisation fade, didactique, démonstrative, théâtrale. Ce drame familial est pesant à regarder. Il manque de puissance et a un côté académique, convenu, dépassé. On aurait aimé plus d\'action, plus de punch et moins de politique et de bla-bla. "Tirailleurs" n\'est pas le grand film historique qu\'il prétend être. À trop vouloir faire la leçon, on finit par se mordre la queue.\n', '\nLe sujet était séduisant sur le papier mais le film se perd en séquences larmoyantes et académiques, loin des réussites du genre comme "La vie et rien d\'autre" de Tavernier. Omar Sy réussit cependant une composition honorable.\n', '\nRefuser de partir à la guerre et mourir ou y aller contre son gré et mourir ? Ce film à travers le parcours de ce père & de ce fils sénégalais enrôlés de force pour combattre les allemands "pour" la France, nous plonge dans l\'absurdité de cette guerre.Plus le film avance et plus on se dit que ça n\'a pas de sens, que des hommes meurent au combat mais de quel combat ? On se retrouve perdus & impuissants face à cette boucherie.Omar Sy rend hommage à TOUS ces soldats morts , qu\'ils soient français allemands, africains , ce n\'est pas juste un film sur les tirailleurs sénégalais , bien que l\'on se rend compte que la France a les mains sales ...Je ne le regarderai pas une seconde fois mais cette piqure de rappel pour l\'hommage est nécessaire.\n']
Tempête	21 décembre 2022	1h 49min	['Comédie dramatique', 'Famille']	3.9	169	['\nVu en avant première, le film est émouvant, tourné au plus près de l action avec les chevauxUne belle histoire avec des acteurs tous dans le juste et le sincèreUn super moment\n', "\nle film tempête : c'est une merveilleuse histoire d'un driver de course hippique , avec c'est victoire et c'est échec . En tout cas l'acteur Pio Marmaï joue excellent bien comme driver de course hippique et franchement il se débrouille super bien dans les courses hippiques est très passionner par les chevaux et mélanie laurent très bonne actrice qui gére la carrière de son jockey driver de course hippique et elle s'occupe de ses deux enfants en même temps que la gestions du haras , c'est très beaux à voir . moi qui suit passionner par les chevaux c'est très beaux film émouvant et pour les passionner d'équitation je vous conseille d'aller voir pour passer un très bon moment et poignant .\n", "\nPrès de 10 ans après Jappeloup, Christian Duguay revient au monde du cheval avec Tempête, cette fois-ci adaptée d'un roman pour la jeunesse, avec pour seul changement le sexe de son personnage central. Celle-ci, née au haras de ses parents, n'a qu'n seul rêve depuis qu'elle trotte : devenir jockey. Inutile d'en dévoiler davantage, il est évident que son parcours sera truffé d'obstacles. Le film est couru d'avance, avec ses moments de drame et ses instants d'euphorie, et, entre les deux, un attendu récit de résilience et de force mentale. Si les courses hippiques sont joliment filmés, la trame narrative parait bien prévisible, lacrymale et parfois à la limite de la niaiserie (que ce soit un film familial n'excuse pas de trop grandes facilités dans son écriture). Malheureusement, la crédibilité de cette histoire, déjà chancelante, est plus qu'entachée dans sa dernière partie, afin d'offrir au spectateur un final spectaculaire et qui correspond en tous points à ses attentes. Évidemment, dès qu'un cheval apparait à l'écran, et c'est constant dans Tempête, l'on ne peut qu'être captivé par son intelligence et sa compréhension mais le film tire avec un peu trop d'insistance sur cette corde sensible. Pio Marmaï et Mélanie Laurent, plutôt justes, jouent des parents parfaits et aimants, comme de bien entendu, et leurs soucis financiers ne sont là que pour ajouter une légère tension dramatique supplémentaire, qui n'a, en définitive, qu'une moindre importance. Hennit soit qui mal y pense !\n", "\nTrès beau film émouvant où l'on rit on pleure à voir en famille. Très bien interprété, filmé, les images de courses cont très belles, les 3 actrices qui se succèdent dans le rôle de Zoé sont formidables, la musique nous emporte... Je recommande !\n", '\nUn film fort, riche en intensité et émotion, on sort rempli d’allégresse car en plus de l’histoire magnifique pour ceux qui aiment les animaux les images des chevaux sont d’une beauté rare,Christian Duguay à encore frappé après Jappelou. Les acteurs sont tous excellents et particulièrement la jeune actrice Carmen Kassovitz.(Film en avant première de Nice Festival CinéRoman octobre 2022)\n', '\nJe l\'ai vu en avant-première avec mon fils et j\'ai pris une décharge émotionnelle. C\'est filmé comme un très grand spectacle par un réalisateur qui maîtrise son sujet de bout en bout (ceux qui ont vu "Jappeloup" ou quelques uns de ses films américains connaissent son travail) et servi par des comédiens habités (je pense que c\'est de loin le plus grand film de Pio Marmaï, et Kacey Mottet-Klein est impressionnant de justesse dans son personnage "différent").Petit bémol peut-être sur le côté sucré de certaines séquences mais c\'est un film impressionnant.\n', "\nUn pur régal avec de bons acteurs et de superbes chevaux , des valeurs à défendre.. une belle histoire. J'ai des doutes sur le changement possible des jockeys.. un très beau film . Je le recommande\n", '\nMagnifique, juste, puissant, distribution oh combien soignée et talentueuse ! Film majestueux et bouleversant\n', '\nVu en avant premiere à Nimes en famille, très joli film avec des jeux d’acteur magnifique.Pour des passionnés de cheval/equitation nous avons adoré ce film !L’emotion, l’action, tout y est ! Nos conseillons 😊\n', '\nUn VRAI film de cinéma.Magnifiquement interprété dans des décors absolument sublimes.On découvre un univers de passion, des rêves d’enfants autour d’une histoire de famille toujours tres juste.A voir absolument…\n', "\nUn joli film plein de résilience, de bons sentiments, d'émotion et chevaux, porté par de belles images. La critique complète sur https://le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.com/2022/12/tempete-de-lilou-fogli-et-christophe.html\n", "\nUne fois n’est pas coutume quand je suis coincé après une avant-première, je préfère vous faire deux critiques plutôt que de végéter de manière indécise.Bref.Je suis allé à l’avant-première du film « Tempête » de Christian Duguay programmé dans le cadre du Festival « Première ». Je vous dis cela pour vous expliquer que j’ai juste trouvé que le titre du film et la présence de Pio Marmai et Mélanie Laurent étaient de bon augure.CRITIQUE VERSION 1, si vous êtes téléspectateurs de TF1, cadre avec enfant vivant en ville et aimant un peu les chevaux :« Tempête » est un film qui va plaire à votre petite famille. Tiré d’une histoire vraie (non en fait un roman) il suit la renaissance de Zoé qui a grandi au milieu des chevaux et n’a qu’un rêve : devenir jockey ! Tempête, une pouliche qu’elle voit naître, va devenir son alter ego.Mais un soir d'orage, Tempête, affolée, piétine le dos de Zoé et vient briser tous ses rêves, elle ne marchera plus. Elle va pourtant s’accrocher, coûte que coûte pendant des années, et va tenter l'impossible pour renouer avec son destin.Des grands acteurs comme Pio Marmai, Mélanie Laurent de Carole Bouquet vont vous faire passer 1h30 de bonheur avec des belles images, des beaux sentiments et si vous aimez les chevaux, vous allez adorer.Ce film est 100% éducatif et va vous aider dans votre tache de parents à faire filer droit vos enfants mais comporte le risque de grever votre budget si vos marmots réclament ensuite des leçons d’équitation ?CRITIQUE VERSION 2, si vous étiez venu voir du cinéma.« Tempête » est peut-être le film qui symbolise le mieux l’avenir ou la fin (ou les deux) d’une certaine idée du cinéma français de divertissement.Il est surtout un concentré de procédés à la limite du malhonnête.Conçu par un homme de télévision (ou second couteau de Nicolas Vanier…) il essaye de faire passer un récit de roman pour une histoire vraie à grand renfort de lieux et de dates pour nous faire croire que course après course le film nous mène vers son but et sa scène finale.Tout y est soigné – l’équipe technique est de premier choix– mais rien ne respire le cinéma. Sans rire, j’ai cru au résumé d’une saison de « Sous le soleil » en 1h30.Pio Marmai, Mélanie Laurent et Carole Bouquet jouent bien mais si mal dirigés qu’ils font de la télé.Quand c’est triste une larme coule sur leur joue, quand un drame approche on entend (en plus de la musique des séries télé) les bruits sourds des documentaire de Christophe Hondelatte.Suprême du ridicule, la scène d’ouverture qui voit Zoé naître dans une étable à 2 m de la Jument qui met à bas son poulain.Et 40 minutes plus tard le Duguay remet ça puisqu’au même moment où le père gagne une course, Zoé se fait marcher dessus par « Tempête » la jument qui est née en même temps qu’elle et qu’une tempête (vous me suivez toujours ?) a fait bondir de son enclos.Même « Amour, Gloire et beauté » ne ferait pas mieux.Voilà les amis, je suis très partagé, car si ce film fait des entrées il aidera peut-être à financer des petites productions mais s’il cartonne il va donner l’envie de pondre des catastrophes cinés du même type et faire au cinéma ce qui est advenu au théâtre. Des pièces interprétées par Stéphane Plaza ou Stéphane Bern qui démarrent à 20h30 et ne durent pas plus d’une heure et demie.\n", "\nUn film grand spectacle rempli d'émotions ! Oeuvre cinématographique réalisée sans aucun doublage et ce, sur différents hippodromes normands et parisiens... A voir absolument !\n", '\nLa partie sur le handicap est cruelle et émouvante mais le film échoue à montrer le temps qui passe et se montre trop prévisible dans son scénario. Vous pouvez écouter ma critique entière dans mon podcast SEPT FILMS PAR SEMAINE.\n', '\nAprès "Jappeloup" en 2013, le réalisateur Christian Duguay nous repropose ici une nouvelle aventure humaine dans le milieu hippique.Cette fois, c\'est une jeune fille qui va être le personnage central (Zoé).Quand la pouliche "Tempête" qu\'elle a vu naître vient un soir d\'orage lui briser tous ses rêves (et le dos), le destin de cette adolescente prend forcément une nouvelle tournure...Que les ficelles sont grosses (voire grossières) dans cette comédie dramatique familiale !Le couple Mélanie Laurent / Pio Marmaï tient à bout de bras une histoire longuette destinée à un public crédule et peu exigeant.Il reste tout de même la dextérité de la mise en scène pour nous délivrer des images de chevaux d\'une grande beauté : c\'est maigre mais c\'est déjà ça !Le final est, de plus, vraiment décevant et improbable !Un film lent et prévisible dans l\'univers du cheval.Moyen.Site CINEMADOURG.free.fr\n']
M3GAN	28 décembre 2022	1h 42min	['Thriller']	2.9	141	['\nEncore une histoire de robot à l\'intelligence artificielle exponentielle rapidement incontrôlable : mais cette fois, c\'est une cyber poupée que tout enfant rêverait d\'avoir... ou pas !J\'ai été très agréablement surpris par le scénario plutôt cohérent et consistant de ce thriller fantastique pas si horrifique que cela, j\'ai également adoré la personnalité logique et finalement cynique de cette marionnette électronique assez magnétique, il faut bien le reconnaître.Nous ne sommes pas du tout face à un film d\'horreur classique sans réelle profondeur, mais bel et bien en présence d\'une oeuvre de science-fiction d\'anticipation vraiment prenante et réussie.Avec un peu plus d\'audace (et peut-être de moyens), voilà un long-métrage qui aurait carrément pu atteindre des sommets !A la croisée de "Chucky" et de "Terminator" : palpitant et enthousiasmant !Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nAvec un Chucky parti ensanglanter le petit écran, une Annabelle en léthargie derrière une vitrine de la collection des Warren ou encore un Brahms abandonné volontairement aux objets trouvés après le deuxième "The Boy", il était temps que le cinéma de genre US invente une nouvelle poupée tueuse capable de s\'imposer dans le créneau laissé vacant par ses plus ou moins illustres consoeurs/confrères. Dans la lignée du Chucky 2.0 du reboot de 2019 (mais au design beaucoup moins moche), cette relève meurtrière est donc aujourd\'hui assurée par M3GAN, un prototype de poupée high-tech que son inventrice, une sorte de Tony Stark de la conception du jouet, choisit de tester auprès de sa nièce laissée à sa garde après un terrible drame. Dotée de capacités évolutives assez sidérantes pour répondre aux besoins d\'un enfant, M3GAN va évidemment outrepasser ses directives initiales avec un comportement de plus en plus radical envers celles et ceux qu\'elle juge être des obstacles entre elle et le bien-être de sa jeune propriétaire... N\'y allons pas par quatre chemins, "M3GAN" ne vaut le coup d\'oeil que pour sa star robotique en elle-même. Par son apparence de petite fille factice, la découverte de ses aptitudes grandissantes, sa façon aléatoire de se mouvoir ou le sentiment de dangereuse dérive qui couve derrière ses regards appuyés, la seule présence aberrante de la poupée androïde au quotidien (et dans certains décors, celui de la forêt est bien trouvé) est le principal vecteur d\'un minimum de malaise au sein d\'un long-métrage peinant clairement à la mettre en valeur par son manque flagrant d\'audace.Si, derrière son ascendant progressif sur la fillette puis ses passages à l\'acte sur de rares victimes toutes désignées, le potentiel de M3GAN en tant que poupée déviante next gen se fait parfois bien sentir, on en vient très vite à imaginer le film bien plus réjouissant et fou qu\'un James Wan en mode "Malignant" (il n\'est ici que producteur) aurait pu en tirer pour échapper à celui si peu original que l\'on nous inflige, bridant le moindre effort de la petite tueuse connectée par sa réalisation passe-partout et les ressorts d\'un récit incroyablement paresseux.À travers la relation mère-fille de substitution ultra-clichée ou le milieu professionnel caricatural dans lesquels vient s\'immiscer cet élément perturbateur, "M3GAN" ne va faire en gros que répéter son leitmotiv simpliste -la technologie ne peut remplacer la présence d\'un être humain, un truc de dingue !- en suivant un chemin tout tracé dans la montée en puissance des agissements de sa menace, sans jamais chercher à en dévier vers quelque chose qui pourrait transcender ce schéma linéaire maintes fois utilisé (à part celui d\'offrir au personnage de la tante/créatrice la réactivité d\'une limande fossilisée devant la dangerosité pourtant si évidente de M3GAN). Le dernier acte aura au moins le mérite de se montrer un peu plus mouvementé même si, là encore, les événements s\'enchaîneront sans surprise pour s\'achever sur un épilogue cristallisant à lui seul la très faible dose d\'inventivité de l\'entreprise. Bref, une bonne poupée dingue ne fait pas forcément un bon film, et encore moins dingue. Aussi technologiquement avancée soit-elle, M3GAN aurait eu besoin des ficelles d\'un vrai bon marionnettiste au-dessus d\'elle pour s\'imposer comme une tueuse iconique de son espèce. Ici, malgré ses qualités intrinsèques de jouet hors norme, elle n\'est l\'objet que d\'un premier crash-test peu concluant.\n', "\nUn film d'horreur ? Pas vraiment... Si vous vous attendiez à flipper, à rester accroché à votre siège pendant de longues minutes c'est malheureusement raté ! Ça n'en fait pas pour autant un mauvais film mais la communication qui a était fait autour de ce dernier qu'on pourrait définir comme mensongère, nous laissés penser qu'on allait assister à un véritable remake de Chucky qui allait non pas nous glacer le sang mais créer de l'angoisse, certes là nous sommes sur une œuvre bien différente qui se rapproche beaucoup plus à de la SF d'action qu'à vraiment de l'horreur (marketing oblige on en voudra pas à Universal... même si un peu quand même !) Pour en venir au film lui-même si on le juge à sa vraie nature (comme un film d'sf Horrifique) je dirais que le film est pas mal : les acteurs jouent bien sans plus, la réalisation fait le taf mais n'est pas incroyable non plus, les effets visuels de la poupée sont vraiment bleufants telle qu'elle paraît humaine ! Ce qu'on pourrait reprocher au film c'est bien son scénario qui peine parfois à aller au bout de son idée ou même de boucler beaucoup trop vite les boucles à mon sens, j'aurais peut-être préféré un peu plus de suspens, et voir les émotions des personnages évoluer de manière plus intéressante, ainsi qu'approfondir les personnages secondaires. Le film essaye malencontreusement de faire de l'horreur mais ça ne prend pas et c'est bien dommage. Le côté émotion par apport à la mort des parents de Cady est quant à elle assez fort, une scène en particulier (que je ne dévoilerais pas ici pour rester sans spoilers) m'a vraiment ému et fonctionné très bien. En bref M3GAN est un bon film de SF (et pas d'horreur désolée) qui marche plutôt bien au seul défaut d'aller parfois un peu vite sur différents points et de ne pas être assez inventif sur d'autres. J'ai passé un bon moment même si j'en attendais peut-être plus.\n", "\nPremière bonne surprise de mon marathon cinéphile, ce Megan, très habile film d'épouvante très politiquement incorrect.M3GAN est un miracle technologique, une cyber poupée dont l’intelligence artificielle est programmée pour être la compagne idéale des enfants et la plus sûre alliée des parents. Conçue par Gemma, la brillante roboticienne d’une entreprise de jouets, M3GAN peut écouter, observer et apprendre tout en étant à la fois l’amie et le professeur, la camarade de jeu et la protectrice de l’enfant à qui elle est liée. Quand Gemma devient tout à coup responsable de sa nièce de 8 ans, Cady, dont les parents sont soudainement décédés, elle n’est absolument pas prête à assumer son rôle. Débordée et sous pression au travail, elle décide de lier le prototype M3GAN encore en développement à la petite fille, dans une tentative désespérée de résoudre ses problèmes sur ces deux fronts. Une décision qui va entraîner d’épouvantables conséquences.Mine de rien le film nous fait passer quelques messages sur l'envahissement de la technologie dans la sphère enfantine et familiale, sur les dangers d'une intelligence artificielle sans cadre éthique et globalement sur le vers caché dans le fruit forcément délicieux de la société numérique de demain.Epatant je vous dis!\n", '\nJ\'ai eu l\'occasion de voir ce film lors des séances "vendredi de l\'horreur", en avant-première. Mon souci ici c\'est qu\'à mon sens ce n\'est pas un film d\'horreur, mais plutôt en thriller psychologique d\'anticipation si vous aimez la série Black Mirror ou le film AI, vous serez dans votre élément. Il y a énormément de bonnes idées de réflexion sur la parentalité et l\'éducation des enfants dans le monde actuel. En revanche j\'ai trouvé le format trop court de très bonnes pistes sont mises en lumière mais les 1h30 de film ne permettent pas d\'exploiter tout le potentiel de M3gan. J\'ai néanmoins passé un bon moment pendant ce film et le recommande.\n', "\nUn film au scénario plutôt pas mal, mais dommage qu'il ne fasse pas plus peur que cela... La poupée est par contre vraiment bien faite. Le résultat final est tout à fait correct, mais pas inoubliable.\n", '\nRien que pour contrecarrer les critiques précédentes qui n\'ont rien panés au film, je met 5 étoiles, meme s\'il en mérite une de moins. Le film est volontairement tourné dans une veine comique, et morbide, mais ce n\'est en aucun cas un film d\'épouvante. Il est assez calqué sur l\'univers de "la fiancé de Chucky", et pioche dans tout les codes du Teen Movie, hommage a la pop culture. Sous ses faux airs de film de genre, il cache une habile satire sur notre époque et notre rapport à la technologie et à la désocialisation. De plus, il est bien filmé et réalisé dans sa mise en scène, et ses effets spéciaux.. les deux acteurs principaux sont réellement convainquant . Je pense qu\'il accédera par la suite au statut de petit film iconique tant son univers est spécifique, bien que le genre soit déjà assez vu et revu.\n', "\n(VU EN AVANT PREMIERE) Vous avez aimé la bande annonce ? PARFAIT ! Pas la peine d'aller le voir, tout est dans la bande annonce, tout le reste est lent mais vraiment LENT... des scènes à mourir d'ennui, la petite joue bien mais les autres acteurs sont nul... vraiment ... Attention ce n'est pas du tout un film d'horreur ou qui est censé faire peur, rien de tout cela, pas de sang, pas de suspens, tout est prévisible. J'ai rarement vu un film aussi mauvais de BH, dommage....\n", '\nUn bon film ... Megan se déroule comme un mélodrame où rapidement les faits insolites font déraper le récit, le rendant de plus en plus inquiétant, puis angoissant dans une montée maîtrisée vers un dénouement un peu trop spectaculaire et convenu peut être ... bref globalement j\'ai aimé .Cathy, 9 ans (Violet McGraw) qui vient de perdre ses parents dans un accident est recueillie par sa tante Gemma (Allison Williams), une scientifique peu sociable, ingénieure en robotique qui travaille dans une industrie de jouets connectés où la concurrence est rude. Elle s\'acharne au développement d\'une poupée révolutionnaire, grandeur nature, pilotée par l\'intelligence artificielle de dernière génération et la technique du "deep learning": c\'est Megan. Mais dans cet univers de robots , la nièce de Gemma s\'ennuie ferme. Pour la distraire Gemma décide d\'accélérer la mise au point de Megan dont les dernières étapes de la mise en point sont hâtivement achevées. L\'idée du nouveau jouet est en de donner aux enfants un compagnon qui les assistera toute la journée et veillera à leur sécurité . Le résultat est un miracle. Megan et Cathy deviennent fusionnelles, au point de ne plus savoir qui imite et qui l\'autre. L\'entreprise qui a financé les recherches exulte et s\'apprête à lancer leur nouvelle icône à grand renfort de médias. Mais très vite les choses dérapent. Megan qui est programmée pour protéger Cathy en vient, petit à petit, ce pour la protéger, à éliminer rationnellement tout ce qui pourrait être nuisible ou dangereux pour elle. D\'abord un chien puis sa propriétaire irrascible, puis un garçon du même âge... Quand Gemma comprend que la créature qui a appris beaucoup, y compris ses propres limites , s\'auto gére complètement, elle tente de la débrancher, déchaînant une violente réaction du robot qui finit par être détruit. Le thème de la poupée maléfique n\'est certainement pas neuf et celui de la créature qui échappe à son créateur est traité depuis Frankenstein au cinéma. Mais le film est très cohérent, bien conduit . La performance de Amie Donald, 11 ans, qui est danseuse et qui interprète le rôle de Megan, est à mettre au crédit de la distribution. Globalement le film produit son effet et délivre sa dose d\'adrénaline même s\'il n\'est pas un moment d\'épouvante...\n', '\nUn épisode de Black Mirror dans le genre horrifique, Megan évolue et apprend tout au long du film, nous montrant les limites de la technologie à ne pas franchir.\n', '\nMême si sur le plan visuel le film est réussi, il n\'arrive pas à renouveler le genre "horror puppet" malgré quelques bonnes idées sur la déshumanisation liée aux écrans et au désinvestissement des parents dans l\'éducation de leurs enfants, sans oublier les clins d\'œil cinématographiques. Les deux actrices principales jouent très bien l\'évolution des sentiments et relations entre la nièce et sa tante, mais sans le niveau de folie qui aurait été nécessaire au film.\n', '\n"Megan" est un drame horrifique qui se regarde. En effet même si l\'ensemble n\'a rien d\'inventif, ni créatif et que nous avons connu mieux, cette histoire a des qualités avec quelques scènes flippantes, une analyse intéressante sur les dangers que peut représenter les nouvelles technologies et l\'intelligence artificiel et une certaine dramaturgie qui en ressort à certains moments.\n', "\nremarque ne fait pas specialement peur , mais meme si sa fait pas peur ta la trouille pour les perssonages tu a le bon suspence des films d'horreur , l'histoire est incroyable est explique en quelque sorte que les machines peuvent faire des choses grave et d'eviter de trop en faire , sa exploite en meme temps l'amitié toxic sa informe , il ont bien remontée contrerrement au dernier annabelle et au remake de chucky sa fait plaisir , en somme un bon film d'horreur psycologique meme si sa fait pas tres per et meme parfois drole sa reste super ! Bon travail\n", '\nProposition très intéressante.Jonglant avec habilitée entre le pastiche des nanars assumés et le thriller psychologique faisant dans la comédie noire; Drôlement bien mené (installation de l’univers, développement de personnages profonds et attachants, rythme général très adroit), M3GAN assume totalement ce qu’il est tout en proposant de la consistance dans son histoire et des répliques avisées, des messages lourds de sens sur l’abandon de l’enfant aux nounous technologiques faisant beaucoup penser à du « Black Mirror ».Les protagonistes sont très convaincants.Avec des notes générales plutôt salées je ne m’attendais rien en allant le voir et ai pourtant fait un démarrage d’année des plus corrects: le film offrant bien plus que je pensais imaginer.Il n’a rien d’un film d’horreur mais reste un très bon divertissement avec une réelle profondeur cachée: la réflexion sur les différentes thématiques abordées étant le point central du film, le tout sans la moindre prétention.\n', "\non va être clair c'est pas un chef d'œuvre. mais mise à part la fin qui peut laisser à désirer m3gan c'est un film qui a beaucoup à offrir. les acteurs sont tous excellent, le film est violent uniquement quand il le faut, le film arrive à garder une certaine cohérence et puis sa essaye d'offrir quelque chose de nouveau, les poupée possède c'est du déjà vue et m3gan le sait très bien. imparfait mais très prometteur pour les films d'horreur à venir\n"]
Ernest et Célestine : le voyage en Charabie	14 décembre 2022	1h 19min	['Animation', 'Famille']	4.1	29	['\nDix ans après son beau succès, " Ernest et Célestine" reviennent dans un film d\'animation toujours aussi attendrissant. En effet même si l\'effet de surprise a disparu, que le scénario est moins convaincant que le premier opus , j\'ai beaucoup aimé le graphisme du film faite à l\'aquarelle, ainsi qu\'une histoire qui est un beau plaidoyer contre l\'oppression des peuples, la liberté d\'expression et une belle ode à l\'amitié et la différence, à montrer aux petits comme aux grands.\n', '\nDans le même esprit de douceur et beauté visuelle que le premier film Ernest et Célestine (un coup de cœur qui fête ses dix ans - déjà ! - cette année), Le Voyage en Charabie est l\'un des rares films d\'animation à s\'adresser encore autant aux plus jeunes qu\'aux "grands". Car, c\'est un peu la particularité de cet opus, il ajoute à son discours poétique un peu d\'éveil à la liberté, à la musique, et au droit d\'être qui l\'on veut, avec toute la finesse nécessaire au sujet adapté pour le très jeune public (pas de panique : ce n\'est pas Persépolis). Aussi, on n\'a pas honte à dire que l\'on a eu souvent les yeux embrumés face à ce discours sur la puissance des Arts, leur nécessité absolue, nous faisant repenser à une récente période où tout était fermé, et triste, et évidemment à tous les pays où l\'expression de soi, la musique et le chant restent des utopies (de véritables crève-cœurs). Pour essuyer nos yeux, Lambert Wilson à la rescousse, avec sa voix chaleureuse qui convient si bien à cet ours ronchon (ses grognements et "J\'ai faim !" nous font toujours rire, tandis qu\'on entend quelques "Ça me rappelle quelqu\'un" parmi les parents du fond...), et la voix de Pauline Brunner qui revient dix ans après sans avoir bougé d\'un pouce, nous stupéfait. Un petit rôle drôlatique pour Christophe Lemoine est à noter, pour tous ceux que sa voix fait trépigner dans les VF (on plaide coupable). Et évidemment, une place notable pour la musique, celle qu\'on attend comme la Liberté guidant le Peuple, et qui file toute l’œuvre amoureuse de son sujet (notre moment préféré : la course-poursuite qui se transforme en notes sur une partition... Aussi beau qu\'inventif, la digne héritière de la scène des "touches de couleurs aquarelles" apparaissant avec la musique dans le premier film, la scène qui nous avait emporté, déjà, à l\'époque). Même en ayant changé de réalisateurs (Benjamin Renner, Vincent Patar, Stéphane Aubier laissent leur place aux deux réalisateurs qui ont donné naissance au moyen-métrage Ernest et Célestine en hiver : Julien Chheng et Jean-Christophe Roger), on sent toujours la magie des personnages opérer (qui n\'a pas fondu lors des câlins ? Qui ?), la poésie visuelle qui nous embarque comme si on avait de nouveau quatre ans (ce design dessiné - sur tablette, à présent - n\'a absolument rien à envier au numérique des grands studio, toujours plus lisses et sans défauts : berk, vive les coups de crayons !) et un combat à mener pour la liberté qui nous a ému. La meilleure animation de 2022, c\'est dit.\n', '\nL’intrigue du film est aussi simple que l’écriture du scénario : De l’application autoritaire de lois absurdes s’organise une légitime opposition. On se laisse alors agréablement transporter dans ce magnifique voyage musical où le suspense atteint son paroxysme, dévoilé en fin de ce fol enjeu, un retour à la liberté d’action. Mené tambours battants au rythme effréné de fanfares enjouées, ce formidable conte magnifie les images, de toute beauté… et en avant la musique pour toutes les générations, conquises par l’enthousiasme de ces gais lurons : Joyeux Noël 2022 en famille !\n', "\nUne petite merveille d'animation et de poésie! Cette suite est une franche réussite, tant par son animation, son histoire et son rythme. C'est une ode à la différence, sur fond d'aventure, pleine d'humour et de musique. Un film intelligent qui plaira a toute la famille, porté par les interprétations de Lambert Wilson et Pauline Brunner, qui reprennent leurs rôles avec toujours autant de complicité et d'envie. Allez-y les yeux fermés et laissez vous bercer par cette aventure en Charabie!\n", "\nMalheureusement Ernest et Célestine, le voyage en Charabie a perdu quasiment tout le charme du premier film. On garde juste la patte graphique plutôt sympathique, mais tout le reste déconne à des niveaux plus ou moins graves.L'équipe de réalisateur du premier film n'a pas été renouvelée on se retrouve avec ceux qui ont fait Ernest et Célestine en hiver, un film à sketch que je n'ai pas vu... Et fallait pas... L'histoire est bête, la mise en scène n'a rien de bien folle et c'est là qu'on se rend compte des détails qui rendaient le premier film aussi délicieux.On se retrouve dans un genre de pays russe, qui semble vivre sous une dictature absurde et là, le passage d'Ernest et Célestine va permettre de changer la situation. Mouais... je veux dire, ils ne sont pas obligés d'abattre une dictature à chaque film, on peut raconter autre chose, surtout quand là c'est aussi peu inspiré. Il n'y a même pas de réel obstacle à surmonter, tout ça c'est dans leur tête, personne ne s'oppose réellement à ce que les traditions changent... Là où dans le premier film il fallait combattre les préjugés de deux espèces qui ne se connaissent mal.On se tape donc 1h20 de film pour arriver à un dénouement bâclé (et hyper prévisible on ne va pas se le cacher) et on a juste l'impression d'être pris pour des cons. Je sais bien que c'est pour les gosses, mais respectez-les ! Ils sont capables de comprendre des trucs un brin plus subtils que ça quand même.Et vu qu'il y a plein de trucs qui sont à peine esquissés dont on ne fait strictement rien. Par exemple les règles absurdes en Charabie, avec par exemples feux rouges en plein milieu d'une allée piétonne sans intersection. C'est dommage, j'ai vraiment l'impression de voir un acte manqué, de voir plein de pistes à explorer, de gags à faire, pour finalement juste rien faire (ou bien le strict minimum).ça donne la fâcheuse impression de perdre son temps et d'être une punition pour les adultes accompagnants leur morveux (ou pour les adultes qui ont, comme moi, adoré le premier film).En fait j'ai plus l'impression d'avoir vu un long épisode d'une série télé, il faut absolument qu'il n'y ait pas d'évolution et que tout rentre en ordre à la fin de l'épisode pour ne surtout pas briser le statu quo. Pourquoi ne pas les faire rester en Charabie ? On-t-il vraiment quelque chose de beaucoup mieux à faire chez eux ?Et le pire c'est que ça peine à être attendrissant. Un comble.\n", "\nUne véritable pépite d'animation à découvrir en famille !Visuellement sublime, parfois touchant, souvent très drôle, Ernest & Célestine, le Voyage en Charabie nous emporte dans un voyage extraordinaire afin d'y explorer des notions cruciales dans la compréhension de nos sociétés contemporaines : l'autoritarisme, la censure, la tolérance, le droit à l'indignation, la famille, le poids de l'héritage. Les différents niveaux de lecture du film sauront ravir enfants, parents et grands-parents.LE film de Noël à ne rater sous aucun prétexte !\n", "\nUn très joli film d'animation familial, parfait pour faire découvrir les joies du cinéma à de jeunes enfants. Poésie, qualité du dessin, messages universels, tout y est pour le plaisir des petits et grands!\n", "\nCe second opus est un bijoux d'animation et saura ravir aussi bien les petits que les grands ! Mes enfants ont adoré et n'attendent qu'une chose c'est de retourner en salles. Réussir à réaliser un film aussi bien que le 1er était un sacré défi, et il a été relevé haut la main. Grâce à ces films, l'animation Française a encore de beaux jours devant elle.\n", "\n«En Charabie, c'est comme ça et pas autrement.»Ernest et Célestine retournent dans le pays d'enfance d'Ernest, où la musique est tombée dans l'illégalité et où les enfants doivent exercer le même métier que leurs parents.Histoire de famille, de passion et d'héritage, une suite un peu moins intéressante que son prédécesseur dans le déroulement de son récit et de la morale qui en ressort, un peu trop survolés et expédiés à mes yeux.L'animation elle reste toujours aussi rythmée et soignée, notamment dans sa manière de dépeindre, entre poésie et décalage, ce pays de l'Absurdie.Un joli petit film familial sur la liberté de l'art et du choix, mais qui manque d'un petit quelque chose pour vraiment nous embarquer dans son histoire. 6,5/10.\n", '\nAprès le très réussi premier opus sorti en 2012, Julien Chheng et Jean-Christophe Roger s\'attaquent à leur tour aux aventures d\'Ernest et Céléstine, personnages crées par Gabrielle Vincent. L\'univers des livres ainsi que la graphie de premier volet sont scrupuleusement respectés ; on y retrouve donc l\'intrépide souris Céléstine accompagnée du balourd mais protecteur Ernest. L\'intrigue est plutôt bien trouvée. Elle met en exergue, avec beaucoup de pédagogie, l\'exemple de pays aux mesures dictatoriales pour tisser une ode à la musique. Sans surprise et peut-être davantage destiné au plus petits, ce "Voyage en Charabie" est un divertissement idéal à voir en famille.\n', "\nJ'ai demandé à mon dernier si le film l'intéressait malgré qu'il soit plus grand et il a accepté. Et ce fut donc un petit plaisir que de voir ce dessin animé sans grande prétention mais qui est mignon tout plein et qui à un bon rythme. On suit sans peine ses deux personnages dans une ville qui à bien changé depuis le départ du gros ours. Après le film vaut surtout pour les 3-6-7 ans.NOTE : 7/10\n", "\nL'animation est sympathique. L'histoire aussi bien que complètement farfelue. Je l'ai trouvée originale pleine de poésie et de douceur. L'ensemble se regarde facilement pour tous les publics. La BO est vraiment sympathique et le tout met de bonne humeur. Ce n'est pas le meilleur dessin animé qu'il soit mais Ça reste très sympathique et bon enfant et c'est bien le principal\n", "\nErnest et Célestine: le voyage en Charabie est un joli film d'animation avec une histoire d'interdiction de la musique sauf une seule note, la note do, comme métaphore de la dictature. On pense forcément à l'Afghanistan avec le régime des Talibans qui tue des musiciens. Vous pouvez écouter ma critique complète dans le podcast SEPT FILMS PAR SEMAINE.\n", '\nUn bijou d’humour (\nspoiler: \nErnest joue du Stradivar’ours\n), de drôlerie et d’ironie, dépourvu de mièvrerie et qui présente 2 niveaux de lecture ; d’abord celle pour les enfants, traitant des rapports familiaux parfois difficiles (ceux d’Ernest avec son père juge et sa mère médecin) et de la reproduction (imposée) du modèle familial. Les réalisateurs ont su recréé l’univers en 2D de Gabrielle Vincent, assez proche de celui du monde animal de Beatrix Potter (1866-1943) qui a créé Pierre Lapin. La Charabie est un pays montagneux qui évoque les Balkans (caractères proches du cyrillique), par son relief, ses maisons et sa musique (superbe bande originale de Vincent COURTOIS, compositeur également des 2 précédents films). Le 2nd niveau est celui des adultes, plus politique, en dénonçant le fonctionnement, bien sûr, des dictatures mais aussi des démocraties, particulièrement en période de crises, telles celle de la pandémie de CoVid-19 (couvre-feu, confinement, pass vaccinal, etc.) où il est appliqué la devise de la Charabie « C’est comme ça et pas autrement » ; son emblème est 2 maillets en bois de juges croisés [Charlie Chaplin avait choisi 2 croix de Saint-André pour son film « Le dictateur » (1940) qui se déroulait en Tomainia] et le pays rappelle aussi le royaume de Takicardie où règne le despote Charles V-et-trois-font-huit-et-huit-font-seize du film « Le roi et l’oiseau » (1980) de Paul Grimault. \nspoiler: \nCela justifie l’interdiction de la musique (seule la note do est autorisée) avec comme corollaire, l’existence d’une police musicale et d’une résistance musicale (dirigée par Mifasol au masque d’oiseau)\n.\n', '\nToujours aussi poétique et épuré, Ernest et Célestine est toujours aussi attachant. Sur un fond politique cette fois, le totalitarisme est abordé avec originalité, douceur et candeur. Il reste cependant moins bien que le premier film.\n']
Avatar	16 décembre 2009	2h 42min	['Science fiction', 'Aventure']	4.3	957	["\nAvatar est une vraie révolution ! Le film de James Cameron fait rentrer le cinéma dans une nouvelle ère, autant que Le chanteur de Jazz l'avait été en 1927 avec l'arrivée du son. Le film est à voir absolument, même pour ceux qui ne sont pas amateurs de ce genre de film. Visuellement c'est magnifique et les effets spéciaux sont à couper le souffle. En plus de ça, le film fait passer un beau message. Bravo à James Cameron et à son équipe qui ont su créer un tout nouveau monde.\n", "\nPas trop friand de ce genre de film vu en famille, j'avoue avoir beaucoup aimé cette histoire assez touchante ! On évolue dans un monde extraordinaire et on se laisse prendre sans en perdre une miette... Et au final, un film où on ne voit pas le temps passer !\n", '\nAvatar...comment parler de ce film tout en restant calme ??! Bluffant, époustouflant, magnifique, épique, incroyable...!! Tant de mots à la fois pour désigner ce film, indéniablement la 8ème merveille du monde, un diamant brute, un monument du 7ème art du 21ème siècle ! Lorsque je l\'ai découvert au cinéma à sa sortie en 2009, le film m\'a littéralement scotché sur mon siège tant le spectacle était magnifique à tous les niveaux. Depuis je me suis procuré le DVD et revu plusieurs fois et pourtant chaque visionnage est une vraie redécouverte et me renvoi la même claque, toujours avec la même profondeur émotionnelle. Je sais même pas par quoi commencé tant il y a de choses à dire sur le film et ses richesses cinématographiques. ^^Bon, on va procéder dans l\'ordre, déjà l\'histoire, Avatar de James Cameron, c\'est l\'histoire de Jake Sully, un ancien marine ayant perdu ses jambes à l\'armée qui se retrouve mutée sur la planète Pandora pour contribuer au projet "Avatar" à la place de son frère décédé. Cette mission militaire à pour objectif de coloniser les richesses et les matériaux rares de ce nouveau monde, cependant cette planète est habitée par les Na\'vi, les êtres vivants de Pandora qui nourrissent une haine ancestrale pour ces "colonisateurs". Ainsi Jake prend part au projet qui consistent à transférer des esprits humains dans des clones fabriqués biologiquement sur le modèle des Na\'vi, les Avatar dans le but d\'approcher ses créatures jusqu\'au jour ou il tombe sur la belle Neytiri qui le sauve. En restant à ses côtés, Jake va alors apprendre que les intentions des siens sont pas uniquement tournées vers la science...voilà pour le pitch de départ. Déjà rien que l\'idée de base de ce film est super et relève quasiment du génie tant c\'est inventif ! On part sur un film qui aborde l\'univers de l\'armée mixé à de la science fiction en abordant le thème des guerres de conquêtes. Un scénario qui explicitement n\'est pas sans nous rappeler l\'histoire des colonisateurs du nouveau monde avec la découverte de l\'Amérique et le peuple des Amérindiens, d\'ou un air de ressemblance avec une certaine Pocahontas de Disney. En fait c\'est même totalement ça, on a ici affaire à une réécriture moderne de l\'histoire de la colonisation et ça c\'est une super idée, qui plus est Cameron y rajoute de la SF digne des plus grands film du genre. Avec du recule on peut l\'affirmer, les effets spéciaux et la maîtrise des outils informatiques dans ce film pour l\'époque sont juste hallucinant et témoignent directement du progrès des avancées technologiques. Plus important encore et plus incroyable que l\'intrigue, si ce film mérite d\'être qualifié de chef d\'oeuvre selon moi c\'est parce que l\'auteur à réussi à créer tout un univers, pièce par pièce sans oublier le moindre détail que ce soit la faune, la flore, les écosystèmes, mais aussi le peuple qui le compose: Les Na\'vi, ces être extraterrestres/humanoïdes beaucoup plus grand que les êtres humains avec leurs pratiques, leurs propres valeurs et leurs croyances. Cameron est un vrai génie pour avoir pensé à tout ça ! Qui plus est si la comparaison avec la colonisation et les Indiens d\'Amérique est très récurrente ça n\'est pas un hasard car les Na\'vi ressemblent beaucoup aux indiens, ils ne portent qu\'un minimum de vêtements, se battent avec des lances, des arcs et des flèches, domptent la nature et vénèrent un dieu, tout ça loin de la technologie des hommes. On pourrai y voir une sorte de rejet de leur part du progrès des hommes et via la comparaison entre ces modes de vie une certaine critique de la technologie qui n\'amène que malheur et destruction à la nature. Oui c\'est vrai on à le droit à une bonne leçon d\'écologie mais qui ici prend tous son sens et nous permet de nous rendre compte nous même des dégâts que nous faisons à notre monde. Niveau visuel....c\'est juste awesmome, wonderful ! les paysages de Pandora sont un vrai régal visuel ! riches en couleurs et aux décors exotiques multiples (la jungle, les montagnes aériennes, les cascades...) là aussi J.Cameron ne fait pas dans la demi mesure en donnant de l\'importance à chaque détail de son univers si insignifiant puisse t-il paraître en développant en plus des Na\'vi de multiples espèces animales et végétales qui rendent "l\'exploration" parfumée d\'aventure absolument passionnante. On prend un réel plaisir devant chaque plan, on déguste sans en perdre une miette. Niveau personnage, ils sont très bien développés et tous apportent quelque chose au récit. Jake le héros est intriguant, il suscite notre attention de part son vécu de combattant et c\'est avec ses yeux qu\'on découvre l\'univers de Pandora. Neytiri, l\'héroïne, un peu pareil, elle est essentielle dans l\'apprentissage de Jake, c\'est elle qui nous apprend les coutumes des Na\'vi et leur mode de vie. Bien sur on aura encore affaire à [spoiler] une romance entre elle et Jake mais celle ci est très bien menée et le fait que les deux amants soient dans deux camps différents rend l\'ensemble beau et poignant. Cameron n\'en fait pas des couches en n\'abusant pas du romantisme à l\'eau de rose, c\'est une romance normale mais abordé avec une évolution réaliste qui sonne très juste c\'est très appréciable [spoiler].Pour les autres personnages ont à aussi le professeur Grace Augustine, un personnage utile par son caractère scientifique et très diplomatique, c\'est elle qui incarne la voix de la raison, sa détermination est remarquable. Puis on a aussi d\'autres personnages comme Norman le pote de Jake et Trudi la pilote qui même sans apporter beaucoup à l\'intrigue ne sont pas négligés et trouvent leur moment pour briller dans le récit. Le jeu d\'acteur est de grande qualité aussi, Sam Worthington, Zoé Saldana, Sigourney Weaver et Stephen Lang sont au top, ils prennent leur personnage très au sérieux, on ressent bien leur implication. Pour les version, VO/VF les 2 se valent selon moi donc à vous de choisir laquelle vous préférez.Niveau scènes d\'action on est servi, encore et encore, limite gavé mais on en redemande tellement on est pas rassasiés, tellement c\'est spectaculaires, que ce soient les scènes de vole, les batailles terrestres ou aériennes, ça explose de tous les côté, l\'ensemble avec une tension émotionnelle inouïe. Pour le coup ça n\'a rien à envier à un opus de la saga Transformers, Cameron a montrer qu\'il n\'y a pas besoin de s\'appeler Michael Bay pour ça.^^Le film est très long, 2h40 à vu d\'oeil on se dit qu\'on va pas échapper à quelques moments d\'ennui mais non même pas, je vous assure qu\'une fois que vous êtes dedans vous voyez pas le temps passer tellement vous serez occupé à savourer la moindre richesse de ce film et une fois le générique arrivé, on a plus envie de repartir de la planète Pandora. Mais pour pouvoir y retourner...va falloir attendre 2017, ça va être long ! Voilà, bon en conclusion, Avatar c\'est un film à voir absolument si vous ne l\'avez pas encore vu, son succès est tout à fais justifié selon moi. Un incontournable ! Un très grand moment de cinéma ! 20/20\n', "\nVingt-cinq ans après Terminator, le réalisateur propose un voyage décidément immersif dans un monde luxuriant et riche. Si on est instantanément propulsé dans le monde exotique de Pandora, on n'hésite pas à prendre le temps d'apprendre à connaître son peuple en profondeur et en douceur. Ses coutumes, qui ressassent, tous les clichés tribaux, sont présentées au fur et à mesure que Jake découvre les Na'vi. Il est d'abord bien trop simpliste que, pour quitter le corps Na'Vi qu'on contrôle, il suffisse de s'endormir, et pour en reprendre possession de le souhaiter mentalement. Cela donne plus de latitude scénaristique. D'autant que le scénario est tellement rigoureusement justifié. Au fur et à mesure que la mythologie des Na'Vi se précise, on devine facilement comment tout va se terminer. Philosophiquement, Avatar ne signifie rien. Car il faut admettre que l'expérience est fascinante, et que le combat final, qui doit bien durer plus de 30 minutes, est palpitant et effréné. On ne nie pas que l'aspect divertissement soit comblé, mais il n'y a pas que ça, au cinéma ... Les sens sont bien sûr stimulés par les effets spéciaux, qui sont certainement les plus réussis de l'année, et qui repoussent les limites établies. Mais les promesses narratives d'Avatar ne sont jamais à la hauteur de son potentiel visuel, et le film demeure un travail d'artisans talentueux plutôt que celui d'artistes. Un magnifique travail bien accompli, qui répond aux attentes. Avatar serait-il le Star Wars de cette génération ? C'est possible. Affaire à suivre..\n", "\nUn film extraordinaire !L'histoire est vraiment très bien pensée et l’univers de science fiction est juste génial !Sam Worthington est très convaincant et Zoe Saldana est très satisfaisante !Sigourney Weaver et Stephen Lang sont très bons et tous les autres acteurs sont très corrects !Les Na'vi sont attachants et absolument très bien élaborés, chaque créature est convaincante et vraiment très bien conçue !Les images sont absolument magnifiques avec des couleurs d’une grande beauté et les effets spéciaux sont vraiment grandioses !La 3D est superbe et les décors sont absolument sublimes !Les paysages sont vraiment splendides et les lieux rencontrés sont très appréciables et absolument très bien réalisés, la planète Pandora est tout simplement très inventive et vraiment fabuleuse !Les costumes sont formidables et certains acteurs sont absolument très bien maquillés ! Les objets et équipements sont super et les véhicules sont très réussis !L’ambiance est très plaisante et les musiques sont très bien composées !Les scènes d'action sont vraiment très spectaculaires, on en prend plein les yeux comme pour l'incroyable final et il y a de l'émotion !On est vite touché par les agréables Na’vi et la morale écologique est absolument très bonne !Les rebondissements sont très efficaces et l'aventure est vraiment entraînante !Un film qui est donc un pur chef-d'oeuvre marquant avec des personnages sympathiques dans un environnement absolument époustouflant et vraiment très créatif, accompagné d’un esthétisme fantastique et c’est en plus un long métrage révolutionnaire de l’immersive technologie 3D pour le cinéma !Un immense bravo à l’emblématique James Cameron qui est décidément très talentueux !\n", '\n" Avatar " très bon blockbuster signer James Cameron ( réalisateur des cultissime " Terminator " , " Terminator 2 " , " Aliens le retour " , " Abyss " , " True Lies " encore du mythique " Titanic " ). C\'est l’histoire dans le futur de Jake Sully ( Sam Worthington ) un marine qui se rend grâce à un vaisseau spatiale à des années lumière de la terre avec d\'autres marines sur la planète Pandora . La bas les terriens baser dans une colonie tente de récupérer un minerai qui leur rapporterai une grande fortune de retour sur terre . Mais ils ont un gros problème . Le minerai est situé sous un gigantesque arbre ou vive les habitants de la planète nommer les naviis . Le colonel ( Stephen Lang ) charge Jake Sully de s\'infiltrer auprès des naviis pour gagner leur confiance et les faire bouger en douceur a un autre endroit afin de récupérer le fameux minerai . Jake Sully doit s\'infiltrer chez les naviis grâce à un avatar . Un avatar est un corps contrôler à distance ressemblant au naviis . Si Jake ne réussi pas sa mission le colonel emploira alors la manière forte pour les déloger . Un geste qui pourrait conduire a une guerre entre les humains et les naviis ... On ne présente plus " Avatar " qui est devenu en 2009 le plus grand succès de toute l\'histoire du cinéma . Le réalisateur James Cameron a réussit l\'exploit avec " Avatar " de battre son propre record en délogeant de la première place du box office mondial son propre chef d\'œuvre " Titanic " qui était accrocher à la première place depuis plus de 10 ans . " Avatar " rapporta plus de 2,7 milliards de dollars de recette dans le monde un record absolu . En france le film a été également un énorme carton avec près de 15 millions d\'entrées même si il n\'atteint pas les 20 millions d’entrées de " Titanic " . Un record pour un film de science fiction . James Cameron nous embarque avec son film dans un univers absolument magnifique . Une magnifique planète remplit d\'une faune et d\'une flore riche et splendide . Un univers vraiment inventif . Des effets spéciaux absolument hallucinants ( les meilleurs à ce jour ) qui donne vie a toute cette faune et cette flore a telle point que tout a l\'air réel . On a vraiment l\'impression que la planète Pandora et ses habitants existe quelque part dans l\'espace . Rarement des effets spéciaux n\'avait fait cette effet la et surclasse tout les effets numériques des blockbuster de ses 30 dernières années ( " Jurassic Park " , " Star Wars " , " Terminator 2 " , " Le seigneur des anneaux " et autres " Matrix " ) . James Cameron a mis la barre très haut . La 3D du film est également hallucinante ( la meilleur à ce jour ) et totalement immersive . Elle nous donne l\'impression d\'être sur la planète Pandora au coté des personnages . C\'est vraiment super jouissif de s\'évader pendant plus de deux heures dans cette univers merveilleux . Ce film nous raconte une bonne histoire même si sa ne fait pas dans l\'originalité car c\'est inspiré de certaines histoires classiques et très connu comme " Danse avec les loups " ou " Pocahontas " . L\'histoire à défaut d\'être originale s\'avère très efficace avec donc un groupe de terriens qui va coloniser une planête extraterrestre pour récuperer un minerai très précieux mais qui va être confronter aux habitants de la planête et sa va être explosif donnant lieu au passage à des séquences d’actions hallucinantes doter d’une grande tension et d’un grand suspense . L\'originalité du film vient surtout du fait d\'avoir transposé ce genre d\'histoire sur une planète inconnu dans l\'espace et que sa nous montre pour la première fois des terriens qui deviennent des envahisseurs en asservissant une planète extraterrestre pour voler un minerai rare ( alors que la plupart des films montre la Terre se faire envahir par un peuple extraterrestre a l\'image de " Indépendance Day " ou " La guerre des mondes " ) . Le film est porter par une belle brochette d’acteurs avec à sa tête l’acteur Sam Worthington qui joue très bien le rôle de Jake Sully ce marine qui va être charger d’infiltrer les Naviis pour les faire bouger à un autre endroit afin de récupérer leurs minerai précieux . Une mission pas facile qui va totalement bouleverser sa vie . Il va faire la rencontre d’une Naviis nommer Neytiri très bien interpréter par l’actrice Zoé Saldana . Sans oublier l’actrice Sigourney Weaver qui interprète une scientifique qui tente de nouer le contact et des liens d’amitié avec les Naviis . On regrette quelques personnages un peu caricaturaux comme le colonel qui va charger Jake Sully de sa mission bien interpréter malgré tout par l’acteur Stephen Lang . Un film remplit de moments magiques et merveilleux ( la découverte de la planète avec sa superbe faune et flore ) et de superbes scènes d\'actions spectaculaires et halucinantes comme seul James Cameron sait les faire\nspoiler: \n ( Jake Sully qui se fait poursuivre par la bestiole géante , l\'attaque de l\'arbre maison , le combat final entre les humains et les Naviis ... )\n . Je suis un peu déçu par la musique de James Horner sur ce film . " Titanic " le précédent film de James Cameron avait une bande originale incroyable alors que la c\'est beaucoup moins mémorable . Il y a tout de mêmes quelques beau morceaux de musique qui colle très bien a l\'ambiance du film et à l’univers de Pandora . Pour résumer " Avatar " est un superbe blockbusters très divertissant et merveilleux qui nous évade totalement . Un blockbusters qui a vraiment marquer son époque nottament grâce a ses effets spéciaux époustouflant totalement révolutionnaire et sa 3D hallucinante qui donne vie a un univers unique et riche comme l\'avait fait ” Jurassic Park ” , " Matrix " ou " Star Wars " en leur temps . Ce film est le point de départ de la saga " Avatar " avec 4 nouveaux films en préparation ( Avatar 2 , 3 , 4 et 5 ) dont le premier sortira en 2021 . \nspoiler: \nLa fin du film nous laisse sur une victoire des navis qui ont chasser les terriens de leur planète . Ils ont gagner une bataille mais pas la guerre à mon avis . quelque chose me dit que les terriens ne laisseront pas tomber si facilement les richesses de Pandora qu\'ils convoitent tant et dont ils ont tant besoin et qu\'ils reviendront donc très vite à la charge et encore plus nombreux ce coup ci\n\n .On attend donc la suite avec grand impatience prévu pour 2021.\n', '\nAvatar était annoncé comme le chef d\'oeuvre ultime de la Science-fiction et du Planet Opera. L\'est-il au final? Eh bien... voyons l\'histoire. En 2154, La Terre est devenue quasie-inhabitable tant elle fut polluée, et les humains sont en train de coloniser une planète appelée Pandora. Dans cette planète se trouve un minerai qui pourrait résoudre la crise énergétique qui ravage la Terre. Mais cette planète est peuplée par d\'espèces d\'immenses êtres humanoïdes bleu de trois mètres de haut appelés les Na\'vis. Peuple farouche sauvage et xénophobe, ils refusent pour la plupart tout contact avec les humains. Pour pallier à cela, les humains entament le programme Avatar: l\'esprit de certains humains sont envoyés dans des corps conçus pour eux appelés des Avatars, qui sont semblables aux Na\'vis, et qui leurs permettent de communiquer avec eux. L\'histoire se concentre sur l\'un de ces Avatars, Jake Sully, marine paraplégique, qui va peu à peu s\'intégrer aux Na\'vis, \nspoiler: \njusqu\'à prendre parti pour eux\n. Comme vous avez pu le constater, le scénario est déjà vu, revu et rerevu. Honnêtement, dans Pocahontas, il y a la même chose, dans Danse avec les Loups, il y a la même chose!!! C\'est la raison pour laquelle je ne peux pas considérer ce film comme un chef d\'oeuvre. Je vais sans doute me faire des ennemis, mais je ne considère pas ce film comme un chef d\'oeuvre, principalement à cause de son scénario, qui a déjà été exploité des milliers de fois. Mais les personnages aussi ne sont pas terribles. Jake Sully est pas mal, mais pas extraordinaire non plus, la scientifique écologiste fait un peu trop... scientifique écologiste, la princesse Na\'vi, c\'est Pocahontas en bleu, et le reste des personnages, sauf quelques uns sont oubliables. Ajoutez à ceci un Deus ex Machina sortant de nulle part \nspoiler: \ncomme Toruk Makto ou les animaux qui arrivent à la fin de la bataille\n, et un message écologiquement correct assourdissant (si les films pouvaient hurler, je pense que celui-ci hurlerai: CESSEZ DE POLLUER ET RESPECTEZ LES INDIENS MÊME S\'ILS SONT BLEUS!!!!!!!!!), et vous pourriez en déduire que je n\'aime pas ce film... et vous vous tromperiez. J\'aime ce film pour des qualités qui contrebalancent ses défauts. D\'abord, tous les personnages ne sont pas chiants: J\'aime bien le colonel style Rambo, gros dur qui veut tout casser, mais reste un habile tacticien et stratège. J\'aime bien le prince de la tribu Na\'vi, pour sa xénophobie aiguë, \nspoiler: \nmais en même temps sa loyauté envers "Toruk Makto" \n. Et Je trouve le businessman joué par Giovanni Ribisi juste GENIAL!!! Il est tellement cynique et prêt à sacrifier la vie de milliers d\'êtres vivants et intelligents juste pour augmenter son chiffre d\'affaire... c\'est caricatural, mais j\'aime beaucoup çà. Je trouve énorme la scène ou le docteur Grace lui explique que la nature est vivante grâce à Eywa, et que donc il ne faut pas détruire les arbres et lui répond "Vous rigolez! Ce ne sont que des arbres!". Et en parlant d\'Eywa, j\'aime bien ce concept panthéiste d\'une divinité qui ne ferait qu\'un avec la nature (bien que je ne sois pas panthéiste), c\'est assez bien fait et donne une espèce de transcendance au film. Mais bien sur, le gros point fort du film, c\'est tout ce qui est visuel. Chaque plan semble encore plus magnifique que le précédent. Pandora est superbe, la culture Na\'vi est plutôt pas mal... et il y a d\'incroyables scènes d\'action, notamment à la fin, avec une bataille aérienne des plus impressionnantes. Pour conclure, je ne trouve pas que ce film soit un chef d\'oeuvre, son scénario est trop banal et la plupart de ses personnages trop oubliables... mais le film se rattrape avec des scènes d\'action dantesques, des visuels à vous laisser la bouche ouverte pendant deux heures, et un rythme prenant. Par conséquent, Avatar de James Cameron est un film superbe, un peu surestimé, mais assez impressionnant pour me donner envie d\'aller voir la suite, qui j\'espère, aura un meilleur scénario.\n', "\nQu dire d'Avatar, primo, il s'agit d'une des plus grandes expériences cinématographiques de ma vie. Secundo, jamais la 3D n'aura été aussi utile pour un film que dans celui-ci. Tertio, Avatar a été réalisé par un des mes réalisateurs favoris: James Cameron.Je pense que si Avatar est l'un des meilleurs films de sciences-fiction. Pour moi, Avatar est un véritable chef-d’œuvre. Alors oui, le scénario est pas incroyable, mais après tout, c'est un peu la seul chose qu'on peut lui reprocher. Cependant, Avatar fait parti de ces rares films qui n'ont pas besoin d'un super scénario pour que je le considère comme étant un film grandiose. Parce que, à part ce petit bémol, tous, et je dis bien tous, dans ce film est parfait! Les effets-spéciaux, les acteurs très bon, la musique de James Horner (repose en paix génie), les scènes d'actions épiques, la morale. Mais le point le plus positif de ce film, c'est son univers. Même Tim Burton n'aurait pas fait mieux. James Cameron a carrément imaginé une planète, son système, le peuple qui y habite. L'univers est extrêmement riche! Et c'est surtout grâce à ça que je considère Cameron comme étant un génie! J'adore particulièrement la vision des N'avis, ils offrent une morale très légitime (d'ailleurs, Cameron donne toujours un très bonne morale, il n' y a qu'a voir les Terminator ou Abyss). Cameron a vraiment un don pour nous faire réfléchir sur l'écologie. Pour en revenir à l'histoire, elle est assez simple, alors pourquoi je dis qu'elle est génial, parce que, les personnages évolues énormément dans le film, Jake découvre la valeur de la nature et de la vie, tandis que Netery ouvre son cœur au fur et à mesure, si on saute 2h du film, on voit bien qu'elle a changé de comportement auprès des humains, au départ elle les ignores, et à la fin, elle fini par réagir à cette injustice. Bah oui, c'est pas flagrant, mais vraiment tous les personnages évolues. Et puis, le film n'est ni trop long, ni trop court, on a bien le temps de découvrir l'univers de la planète Pandora dans la première heure, (ce qui m’émerveille à chaque visionnage), et la dernière heure offre des scènes d'actions incroyables. C'est vraiment épique. Et au cinéma en 3D, je peux vous dire que vous êtes scotchés à votre siège! Bon après, la fin est assez classique \nspoiler: \nc'est les gentils Navis qui battent les méchants humains\n. Mais quand on y pense bien, quand on reprend le contexte du film, ça ne vous fais pas penser à la Seconde Guerre Mondiale? On pourrait imaginer les humains comme étant des Nazis qui réussissent à envahir des territoires de Pandora (comme quand ils ont envahis la France). Et les plusieurs clans de la planètes (comme s'il s'agissait des différents pays) font fassent à l'envahisseur. Dis comme ça, ça paraît logique non? Du coup, l'histoire prendrait une autre tournure. Enfin, moi j'imagine l'histoire comme ça (et c'est d'ailleurs pour ça que je la trouve géniale), après, libre à vous de penser le contraire... Bon en tout cas, Avatar est vraiment un film énorme, je passe un excellent moment à chaque fois que je le visionne. Bref, un véritable chef d’œuvre comme je les aime. 5/5 Voilà qui est dit!\n", '\nAvatar est avant tout une claque visuelle,les effets spéciaux y sont impressionnants.Le scénario,lui,est banal et pas super original mais il reste bon.Les acteurs principaux sont vraiment excellents !Certaines scènes valent vraiment le coup,surtout la grosse bataille finale qui est géniale et bien filmée.La musique de James Horner est très bonne et reste dans la tête.Un film à voir absolument ! 2h40 de pur cinéma !\n', '\nSans doute le plus beau et le plus inventif film de science fiction jamais réalisé. Le génial James Cameron habitué des chefs d’oeuvre signe là son oeuvre la plus remarquable tant techniquement que visuellement. Une création d’un univers sublime avec des images d’une beauté à couper le souffle, une histoire qui melange action, romantisme, romance et message humaniste et écologique. Des acteurs malgré leur habillage technique au top niveau et au talent éclatant. On a au final l’oeuvre, un objet unique, un pur diamant de plaisir et d’émerveillement.\n', '\nCritique rédigée en Décembre 2009. Réactualisée en Décembre 2022.11 ans après l\'excellent "Titanic" James Cameron revenait enfin aux affaires avec cet ambitieux projet nommé "Avatar" et nous embarquait dans un monde visuellement somptueux, complexe et fascinant.Le réalisateur canadien nous en mettais une nouvelle fois plein la vue pendant plus de 2h30 qui passent à une allure folle et portée par des acteurs charismatiques et une BO grandiose (merci James Horner). Sans oublier un scénario certes, peu novateur mais d\'une actualité de plus en plus criante plus de 10 ans plus tard. Et oui, prenez soin de l\'environnement c\'est pourtant pas compliqué à comprendre ! Bref, Un vrai regal pour les yeux et les oreilles ! Une œuvre puissante et spectaculaire quoi qu\'en disent les détracteurs.Frissonnant !\n', "\nCertes, ce film est graphiquement magnifique, presque somptueux. Les décors sont grandioses, les effets spéciaux impressionnants. Mais que possède cet Avatar, si ce n'est une incontestable beauté visuelle? Enlevez la et vous obtenez un film fade, doté d'un scénario baclé écrit à la va-vite , inspiré de l'Afrique et ses quelques tribus. Quelques éléments de l'histoire sont originaux, mais l'on sent que James Cameron a puisé dans toutes les oeuvres de science-fiction réalisées et écrites à ce jour. S'inspirant grandement de Star Wars, Halo et bien d'autres, on ne peut réellement qualifier cet Avatar d'original. Et ceux qui le traitent de novateur semble avoir oublié que ce film n'a de novateur que sa technologie avancée.\n", '\nUn film décidément magnifique à regarder, comme à écouter (la bande-son n\'est pas mal non plus) : on ne s\'en lasse pas! Pourtant, le scénario n\'est pas extraordinaire... C\'est n\'empêche une belle fable écologique, mais aussi un leçon politique, qui remet aussi en question l\'Amérique et sa gestion du monde (ce qui a du lui valoir l\'Oscar...), dictée toujours par l\'économie, l\'argent et le capitalisme, qui peuvent l\'amener à des choix bafouant ses valeurs même : les droits de l\'homme. Pour une fois aussi, et c\'est une première dans l\'histoire du cinéma, ce sont les "méchants" américains qui souhaitent conquérir la planète de "gentils" extra-terrestres, au lieu du contraire.. C\'est quand meme une avancée!\n', "\nAlors que dire sur ce film qui a explosé le box office , je l'ai trouvé plus que excellent pour moi c'est un chef-d'œuvre. Les decors, les effets speciaux sont vraiment magnifiques avec un beau scenario. James Cameron à vraiment réussi son film et pour ma part il m'as emmener sur une autre planète dont j'ai envie d'y retourner. Y a pas à dire James Cameron quand il réalise un film il le fait parfaitement bien .\n", '\nEn 2009, c’était peu dire qu’ « Avatar » était LE film-événement de l’année. Entre ceux qui se sont laissés emporter par l’enthousiasme général et ceux qui crièrent au scandale, moi j’avoue que je faisais partis de ceux qui s’étaient laissé prendre au jeu. Certes, j’étais le premier à reconnaitre qu’il n’y avait finalement pas grand-chose d’original dans cette sorte de « Pocahontas » de l’espace, mais je ne voulais pas non plus bouder mon plaisir face à un blockbuster qui avait su faire le boulot de manière propre et enlevée. Ainsi, à l’époque, je lui avais attribué un flatteur « 4 étoiles » sur 5 possibles ; une note qui finalement correspondait fort bien au sentiment que j’entretenais pour ce film. Et puis il a fallu que je le revoie en 2016, soit sept ans après mon dernier visionnage… Et forcément s’est imposée à moi une sorte de nouveau bilan. Et c’est étonnant parce que je m’étais pourtant promis de ne pas réécrire ma critique après ce nouveau visionnage. Non pas que je sois un gros fainéant (enfin si, un peu) mais c’est surtout que je me disais qu’ « Avatar » était le genre de film qui fonctionnait surtout sur le plaisir de la découverte et que – forcément – exprimer le point de vue d’un revisionnage n’était pas ce qu’il y avait de plus pertinent pour quelqu’un qui voudrait découvrir le film pour la première fois… Seulement voilà, malgré cette intention première, je dois bien avouer que dans les faits, après m’être revu ce film de James Cameron, il m’était désormais impossible d’assumer la note initiale que je lui avais mise. Alors certes, je continue de penser qu’ « Avatar » doit être un film agréable à découvrir pour qui s’y risque la première fois ; mais d’un autre côté, je pense aussi qu’en absence du conditionnement et de la hype dans lesquels nous étions tous plongés à l’époque, l’effet de ce film sur un nouvel amateur sera bien moins fort. Parce que oui, franchement, je pense sincèrement que si j’avais découvert pour la première fois « Avatar » en 2016, je n’aurais pas été si subjugué que ça. D’abord – et c’était déjà prévisible – la claque visuelle n’est plus aujourd’hui ce qu’elle était. Alors certes, beaucoup pourraient me dire que c’est le cas pour tous les films qui intègrent des effets spéciaux, pourtant ce serait un argument face auquel je ne serais pas forcément d’accord. Le gros problème d’ « Avatar » n’est pas d’avoir eu recours à des effets-spéciaux qui, par définition, allait se démoder. Le gros problème d’ « Avatar », c’est qu’il a décidé de se reposer ENORMEMENT sur les effets de son époque et, d’ailleurs, il a quasiment construit toute son architecture pour mettre essentiellement cet aspect-là en avant. Or, ça, pour moi, cette démarche là, elle pose souci. Il y a une flopée d’événements, de mouvements de caméras et de gimmicks d’acteurs qui ne semblent être là que pour faire de la démonstration technique. Alors OK, je veux bien qu’en 2009 on puisse se dire : « Ouah quand les Navis font leur grimace c’est quand même impressionnant comment ça suit bien l’expression du visage de l’acteur ! » Mais en 2016, on a plutôt tendance à dire : « Mais pourquoi ils font des grimaces tout le temps les Navis ? » Bah oui, parce qu’au fond, tout ça, c’est bien superflu, lourd, et d’autant plus irritant que derrière, on sent que l’effort n’a pas vraiment été porté sur le travail des personnages, des dialogues et des situations. C’est du basique de chez basique ; vu et revu ; simpliste de chez simpliste. Et puis même, au-delà de tout ça, je trouve quand même que par eux-mêmes, les effets numériques de ce film vraiment leurs limites propres. « District 9 » est sorti la même année et, encore aujourd’hui, ses éléments numériques ont une vraie texture ; ils sont remarquablement intégrés. Après, l’avantage aussi de « District 9 », c’est qu’il savait aussi fournir un fond ; un fond qu’ « Avatar » ne sait pas fournir. Gentils d’un côté, méchants de l’autre. Gros militaires décérébrés et businessman sans scrupule d’un côté ; amoureux de la nature et communauté fraternelle de l’autre. Ce film est une sorte de gros dessin-animé Disney qui, certes, fait le boulot, mais qui n’arrive pas à se transcender non plus. Alors encore une fois, parmi les gros blockbusters qu’Hollywood nous a fourni ces derniers temps, « Avatar » reste agréable à regarder. Histoire, univers, personnages ; tout ça est sympa mais sans être extraordinaire. D’ailleurs je n’oublie pas de rappeler qu’au final je maintiens une note de « 3 étoiles », preuve que j’ai quand même passé un relatif bon moment lors de ce second visionnage. Seulement d’un autre côté, si j’ai réussi à regarder ça convenablement, c’est aussi parce que je l’ai regardé comme un gars qui n’attendait pas de chef d’œuvre, et qui s’est contenté d’accepter les limites de ce qui lui était proposé. Donc voilà, néophytes, vous voilà prévenus…\n']
Le Tourbillon de la vie	21 décembre 2022	2h 01min	['Drame']	3.9	202	['\nVoilà un beau film original, inédit, tel que seul le cinéma français peut en produire. Originalité du scénario, qualité de la réalisation et de l’interprétation, on est dans l’excellence française. Le film vous emmène dans un tourbillon de multiples vies, qui prennent des directions différentes du simple fait d’un événement singulier qui se réalise ou non. Et on entre dans une séduisante série de chemins parallèles, qu’on a plaisir à suivre et à comparer. Tous les drames ou les joies d’une vie passent dans ces trajectoires différentes. Le montage du film est absolument parfait car on n’est jamais désorienté, on arrive toujours à se retrouver grâce à l’habileté du réalisateur. Et que dire de l’interprétation de Lou de Laage, magnifique dans toutes ces vies si différentes. Les 4 rôles sont différents et pourtant elle les interprète et les magnifie, passant de la grâce à l’émotion et au drame. La musique est le fil conducteur de ses vies. Les autres acteurs sont excellents, avec une mention pour les parents: Isabelle Carré et Gregory Gadebois, qui contribuent aux scènes les plus émouvantes du film, vers la fin. A quoi tient le destin d’une vie, d’une rencontre amoureuse, d’une carrière, d’une vie de famille ? Personne n’a la réponse mais courez voir ce film pour vous faire aimer tous les chemins d’une vie\n', '\nCe film est une réflexion intéressante et originale sur les hasards de la vie. C’est un véritable exercice de style cinématographique auquel s’est livré ce réalisateur pour son premier long métrage que j’ai trouvé très réussi. Il a choisi de suivre le destin d’une pianiste avec des possibilités de quatre variantes. C’était plutôt, à priori, assez compliqué à réaliser avec cet entrecroisement de vies mais c’est bien fait. On sent une bonne fluidité dans le récit grâce à un bon montage. Tout cela dégage beaucoup d’émotions et l’interprétation de Lou DELAAGE et des autres acteurs et actrices du film y contribuent énormément aussi.Bernard CORIC\n', '\n"Le tourbillon de la vie". 2 raisons pour aller voir ce film : la présence en tête d\'affiche de l\'incomparable Lou de Laâge et un sujet qui m\'a toujours passionné, l\'importance du hasard dans nos existences, avec des faits en apparence anodins qui vont vous faire prendre tel chemin dans la vie plutôt qu\'un autre. Une raison pour ne pas aller voir ce film : la comparaison faite un peu partout avec le cinéma de Claude Lelouch qui n\'est pas du tout ma tasse de thé. Commençons par cette comparaison : je rassure toutes celles et tous ceux qui ont les mêmes réticences que moi concernant Claude Lelouch, "Le tourbillon de la vie" ressemble autant à un film de Lelouch que vous ou moi à un évêque anglican. Passons ensuite par un petit mot sur Lou de Laâge : il suffit de dire qu\'avec son interprétation de Julia, elle confirme haut la main qu\'elle est la meilleure comédienne française de sa génération ! Et profitons en pour glisser que le reste de la distribution est également de top niveau. Quant au film, c\'est tout simplement un régal. C\'est le premier long métrage d\'Olivier Treiner en tant que réalisateur et il se montre aussi inventif dans son scénario que brillant dans sa réalisation. Un passeport oublié ou pas, des livres qui tombent devant telle personne ou telle autre, le résultat d\'un pile ou face, et c\'est la vie de Julia qui va prendre une direction ou une autre. Hasard ou destin ? Le réalisateur, indéniablement, prend partie pour le hasard, ce qui, reconnaissons le, nous convient tout à fait ! Chaque bifurcation de l\'existence de Julia fait l\'objet d\'un suivi des 2 chemins qui se présentent. Vu le nombre de bifurcations, voilà qui est plus facile à dire qu\'à faire. Dans "Le tourbillon de la vie", c\'est fait brillamment, grâce, en particulier, au grand talent de Lou de Laâge qui se montre à son avantage dans toutes les Julia façonnées par le hasard. En effet, en plus d\'orienter nos vies dans telle ou telle direction, le hasard a aussi la faculté de nous modifier dans nos comportements, d\'accentuer ou de minimiser nos qualités et nos défauts. Brillantes aussi, certaines idées de mise en scène, comme, par exemple, cette scène dans un café parisien où une des Julia, présente dans ce café, se transforme d\'un seul coup en une des autres Julia, tout à la fois la même et totalement différente. Que ce soit durant la vision du film qu\'après être sorti de la salle, on ne peut s\'empêcher de réfléchir à tous ces moments clé de notre existence où un fait minuscule, en apparence sans importance, a, à lui tout seul, suffi à vous entrainer vers tel métier, vers telle région, vers telle liaison amoureuse. Par ailleurs, "Le tourbillon de la vie" est un film très musical, ce qui est très tendance en ce moment, après "Maestro(s)" et en attendant pour très bientôt l\'excellent "Divertimento" de Marie-Castille Mention-Schaar. Un film avec une affirmation que je partage tout à fait : pour réussir dans les concours d\'interprétation, il faut plaire à tous les jurés, il faut savoir se montrer consensuel, ce qui ne peut se faire qu\'au travers de la technique qui donc, doit prendre le pas sur le côté personnel de l\'interprète, sur l\'émotion purement musicale qu\'il est à même de dégager. Dans le combat virtuosité versus émotion, c\'est malheureusement souvent la virtuosité qui l\'emporte ! Toutefois, il arrive parfois que virtuosité et émotion soient présentes simultanément : c\'est le cas dans "Le tourbillon de la vie".\n', '\nLe scénario est astucieux et même si les différentes alternatives sont bien balisées, cela nécessite un peu d’attention pour ne pas se perdre. Concernant les émotions par contre, aucun effort nécessaire. C’est du précuit, mielleux, larmoyant, Trop facile, sans aspérité, mais efficace parfois à tel point que l’on est énervé de tomber dans une pièce aussi gros.\n', '\nNotre vie est-elle un destin tout tracé, ou bien la somme de choix, de rencontres et de circonstances fortuites ?Ce "tourbillon de la vie" nous propose de suivre de façon très originale l\'existence d\'une jeune femme prénommée Julia : en effet, selon les hasards et les décisions prises, plusieurs réalités possibles vont nous être présentées à l\'écran, entremêlées les unes aux autres.L\'une des forces de ce film est là : même si nous suivons en parallèle les différentes vies potentielles de cette Julia, la remarquable mise en scène permet aux spectateurs de toujours savoir dans quelle branche de sa destinée nous nous trouvons.L\'autre point fort de ce drame est la présence luminescente de l\'actrice Lou de Laâge, impressionnante de crédibilité quel que soit son âge dans cette histoire.Voilà une oeuvre séduisante, insolite et téméraire, portée par une comédienne véritablement touchante de bout en bout.Un moment cinéma succulent !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nQuel film merveilleux, émouvant, merveilleusement filmé avec une Lou de Laage au sommet de son art. On s'est tous demandé ce qu'aurait été notre vie si.... le petit bijou de cette fin d'année!!!\n", "\nCela fait tellement longtemps que je n'avais pas vu un film aussi juste, passionnant, palpitant, captivant et surtout si vrai et original, à tel point que je tiens à mettre une critique, ce que je fais en général très rarement.\n", '\nCoup de coeur pour ce film d’émotions. Lou de Laâge est exceptionnelle dans ce rôle de Julia. La musique est sublime. Quel magnifique premier film pour Olivier Treiner!!! Allez voir ce Tourbillon de la vie.\n', '\nJ ai beaucoup aimé ce film original , touchant , très bien joué . J ai du mal à comprendre les mauvaises notes . Il vaut le détour\n', '\nUn film étrange sur le plan scénaristique et qui demande de la part du spectateur une bonne compréhension du thème qui lui sert de fil conducteur : les hasards de la vie. Ce n’est pas la première fois que de telles variations sont traitées au cinéma. Les secrets de tournage en citent quelques unes. J’en ajoute une autre, qui ne parlera sans doute qu’à des cinéphiles avertis : « L’ironie du sort » (1974) avec en exergue : « N’importe quoi pourrait être n’importe quoi d’autre et cela aurait autant de sens » (Tennessee Williams). Les variables (le hasard quoi) de ce« Tourbillon de la vie » sont assez difficiles à cerner à l’image. Je dirais même que, sauf à revoir peut-être une deuxième fois ce film, ils échappent au spectateur mais puisque, a priori suffisamment avisé et renseigné, il sait de quoi il s’agit il se rendra bien compte que dans les scènes qui se succèdent, avec les mêmes personnages et le même temps d’action, certains paramètres ont toutefois subitement changé. Prises isolément, certaines scènes sont très fortes en émotions. L’héroïne de ce tourbillon étant de manière constante une pianiste ce sera aussi l’occasion de belles pièces musicales. De l’imprévu, de l’émotion, de la musique, ce qu’on peut qualifier de film d’ambiances (au pluriel). Pas forcément très accessible au très grand public, ce qui est certainement dommage. Ma note de trois étoiles tient compte de la difficulté de l’exercice de style sans verser toutefois dans la critique dithyrambique qui accompagne (trop) souvent ce type de réalisation.\n', '\n"Le tourbillon de la vie" est une réflexion sur les conséquences des choix (robe classique ou stylée?) que l\'on peut faire à un moment de sa vie. A partir de cela, en découlera des moments de joie ou de détresse. Lou de Laâge est omniprésente dans ce film en interprétant toutes les possibilités de ses rencontres fortuites. Autant le dire tout de suite, cette oeuvre dégouline de bons sentiments et de pathos. Elle s\'adresse à un large public avec son côté fleur bleue en esquivant les situations dramatiques. Bref, au bout de deux heures, on arrive (même avant) à saturation d\'une guimauverie où les clichés s\'accumulent. Je n\'ai pas aimé malgré de bons seconds rôles.\n', "\nUn film magnifique et bouleversant! J'ai rarement autant pleuré devant un film mais ce sont des larmes et des émotions qui font tellement de bien. On sort de la salle avec l'envie de profiter de chaque moment, de chaque hasard de la vie. Un film qui va m'accompagner pendant longtemps!\n", "\nLe film a pour thématique le Destin dans le sens premier, à savoir ces choix constants dans une vie où il faut choisir entre la gauche et la droite, entre freiner ou avancer, entre oui ou non... etc... On suit donc le destin d'une femme qui va aussi être par ricochet ou parallèle celui de quatre femmes, elle-même ou celles qu'elle aurait dû ou aurait pu être. Un tel récit oblige à un scénario complexe et alambiqué auquel il faut un temps pour s'habituer au concept qui s'avère quand même un peu lourd et fastidieux. Mais on reste séduit, d'abord par une sorte de chaise musicale du temps, un destin qui en devient plusieurs comme un jeu ludique. Par contre il est dommage que Julia ne vieillisse pas ou à peine durant 4 décennies, il est aussi dommage qu'il n'y a pratiquement aucun bonheur, chaque Julia connaît essentiellement des drames ou des malheurs jusqu'à cette dernière partie très et trop pathos. Néanmoins, ce labyrinthe qui joue en musique avec les lignes des Moires reste prenant, intéressant, avec un montage certe parfois ardu mais les raccords restent joliment géré, et malgré sa lourdeur le concept donne assez d'options et donc de rythme pour qu'on se laisse happer par ce(s) destins d'une femme à travers le temps. Site : Selenie\n ", "\nLe tourbillon de la vie est intéressant mais pas assez exploité. J'aurais aimé davantage de tourbillon, en tout cas une plus grande variété de destin (même si ça aurait pu être plus difficile à suivre). Chaque destin reste tout de même bien écrit et les mises en scènes permettant de retracer les différents destins reste bien sympathique et facile. C'est un doux moment !\n", "\ntout simplement adoré, le concept est original, c'est un film qui fait réfléchir. quels auraient été notre destin si nous avions fait tels action. La protagoniste est très convaincante. un film à voir !\n"]
Les Cyclades	11 janvier 2023	1h 50min	['Comédie']	3.4	91	["\nVous voyez le genre : deux amies inséparables pendant l'adolescence se sont perdues de vue pendant 30 ans et se retrouvent pour un voyage en Grèce, leur fantasme d'avant. Les histoires de duos mal assortis existent depuis la nuit des temps du cinéma, avec Laurel et Hardy en point d'orgue, et Les Cyclades est avant tout, et uniquement, un divertissement destiné à nous faire rire, et bien sûr à nous émouvoir, face à un tandem féminin aux antipodes : l'une est dépressive et l'autre exubérante, Sauf que l'alchimie n'est pas si immédiate que cela, et c'est aussi la faute de la direction d'actrices (Laure Calamy en fait beaucoup trop et Olivia Côte désespère par une apathie profonde), autant que d'une mise en scène qui n'arrive même pas à nous en mettre plein la vue devant la splendeur de Mykonos et d'Amargos (oui, l'île du Grand Bleu). Le film ne parvient qu'assez peu souvent à trouver un équilibre entre animosité et connivence, alors que Marc Fitoussi avait pour ambition de réaliser un hymne à la joie et à l'amitié. Les meilleurs moments sont dus à une Kristin Scott Thomas inattendue, en hippie pétulante et pétaradante. C'est avec elle que le film décolle et surprend, avec une certaine touche d'authenticité et d'humanité, aussi excentrique que le personnage puisse paraître. Mais à part elle, cette Odyssée au petit pied n'a strictement rien d'homérique.\n", '\nQue faudrait-il faire pour que les réalisateurs de comédies d’aujourd’hui arrivent à comprendre qu’il n’est absolument pas nécessaire de faire dans l’exagération des comportements et la lourdeur des situations pour réussir à entrainer les spectateurs vers le rire, un rire si possible accompagné d’une certaine émotion ? La vision d’un film comme Les cyclades montre que, non seulement c’est inutile mais, qu’en plus, c’est même nuisible. A la simple lecture du synopsis de ce film, on comprend que de nombreuses situations comiques peuvent être déclenchées de façon «\xa0naturelle\xa0», sans rien «\xa0forcer\xa0», juste par les différences de tempérament entre les deux anciennes copines de collège, Blandine, la dépressive, et Magalie, l’euphorique. Vous donniez un tel synopsis à, par exemple, Philippe de Broca, et vous obteniez un film enlevé et drôle, avec quelques pointes d’émotion, dans lequel les protagonistes se conduisaient de façon (à peu près !) normale.Eh bien, Marc Fitoussi n’est pas arrivé à ce résultat !critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-les-cyclades/\n', '\nFilm très sympathique, vu au festival des Arcs avec Frede. Super casting et très bons dialogues, une jolie comédie.\n', '\nEn 2023, le petit monde empâté de Marc Fitoussi est toujours aussi ringard. Où qu\'il soit, Fitoussi fait toujours le même film. Il a beau changer de décor, rien n\'y fait. Il écrit le même scénario pitoyable, met un temps fou pour filmer des situations dérisoires, prend des comédiennes connues pour attirer le chaland. Rien de profond, rien de sincère dans "Les Cyclades". Tout n\'est que du vent, prétexte à intrigues mesquines et petites bourgeoises. C\'est bien connu : on exploite à fond une recette, le plat n\'a aucune saveur, aucun goût mais on le sert quand même en espérant que ça passe...\n', "\nLes Cyclades oppose deux femmes aux caractères très différents, qui vont se retrouver en Grèce ensemble pour des vacances mouvementées. Le cast est bon et le cadre du film donne des envies d'ailleurs. Pas assez d'émotions créées chez le spectateur à mon goût mais une réflexion intéressante sur croquer la vie à pleines dents.\n", "\nBlandine (Olivia Côte) est au plus mal depuis que son mari l'a quittée pour une jeunette. Devant le désespoir de sa mère, Benjamin va contacter une amie d'enfance, Magalie (Laure Calamy), pour organiser des retrouvailles puis un voyage entre filles sur les îles grecques. La dépressive d'un côté et l'exaltée de l'autre, voila comment résumer le contenu des 2/3 du film. Laure Calamy est exaspérante en jouant à outrance son rôle de femme libérée et à côté de cela Olivia Côte ne suscite que peu d'empathie à se morfondre sur son sort. Heureusement que quand cette dernière sort de sa carapace , cela donne quand même lieu à quelques moments d'émotion . Mais au final, on ne rit que trop peu dans cette comédie abordant l'usure de l'amitié et le sens à donner à sa vie. Trop superficiel comme film!\n", '\nUne comédie vraiment sympa sur l’amitié, portée par un trio d’actrices complémentaires et ça fonctionne vraiment ! Les thèmes abordés sont multiples : la complicité que l’on peut avoir ou pas avec certaines personnes malgré la différence de caractère, la façon de vivre sa vie ou de réagir à des déceptions. Pleine d’énergie, Laure Calamy en fait des fois un peu trop, mais c’est pas grave au final ça fonctionne et quel peps !\n', '\nIl y a des réalisateurs comme Marc Fitoussi qui refont toujours le même film , on se croirait dans "Un jour sans fin , c\'est le jour de la marmotte..." Ils changent rien , ils vont droit dans le mur mais ça fait rien ! CYCLADES en fait partie , toujours le même monde toujours le même type de scénar et en avant !! Ça va se planter mais l\'orchestre continue de jouer pendant qu\' on coule ... Et en avant le tandem de la dépressive Olivia Cote (qui nous déprime vraiment) et l\'agitée du bocal (Laure Calamy (qui nous gonfle tout de suite ) les 2 super potesses qui se retrouvent 30 ans après pour essayer de rejouer la partition! Tout le reste est payé par le syndicat du tourisme grec qui en a bien besoin après le Covid!! Tout est convenu, surjoué et sans aucune émotion! A part Kristin Scott Thomas en vieille hippie branchouillée , rien de neuf sous le soleil!\n', '\nUne comédie en Grèce, si on veut se changer les idées et voyager, on prend l\'avion avec Laure Calamy, souriante et décontractée....J\'ai aimé le début du film, cette histoire d\'amies retrouvées, esquissée avec humour....Laure Calamy a le vent en poupe, elle peut tout jouer, la chanceuse....La salle riait souvent, "innocemment" j\'ai envie de dire...C\'est vrai que les paysage grecs sous le soleil font rêver....Donc je m\'accroche au film , jusqu\'à l\'apparition étrange de Kristin Scott Thomas ( quelle erreur de casting, le film est soudain plombé, plus personne ne rit dans la salle, et que je te parle de cancer, de vasectomie, de biopsie (j\'en ai eu une à dix neuf ans, recherche de tumeur) le film devient indigeste vraiment, la salle est muette, et puis pour enfoncer le clou, on passe une soirée en boite ( scène sans intérêt, mal filmée, ambiance "débile", musique lourdingue) c\'est pas ça la Grèce, sauf si on a vingt ans, et qu\'on confond voyage avec drague, bref je fuis, le film s\'arrête pour moi....La fin sauve un peu, Laure Calamy, revient, Scott Thomas disparait, On ne voyait plus qu\'elle, vivement qu\'on rentre à Paris.....Bon on s\'en tire quand même avec Laure Calamy ( pétillante) et Olivia CÔte et Les Cyclades magnifiques.....Le plaisir est là, tout de même, mais quelle erreur de casting et même de scénario, entre la 70 ème et 100 ème minute....Je conseille, sans insister.....\n', "\nBonne comédie, drôle mais sans surprise qui recycle les bons vieux trucs sans vraiment les dépasser et sans sortir du genre. On est pas dépaysé, sauf par les belles vues prises en Grèce, dans les Cyclades précisément . On n'est pas emballé non plus...Magali ( Laure Calamy) et Blandine (Olivia Côté) sont inséparables au collège. Elles se retrouvent trente ans plus tard: Magali est restée nomade, vivant comme un oiseau sur une branche et Blandine, rangée des voitures, sort d'un divorce douloureux. Elles sont poussées par le fils de Blandine à partir en Grèce sur l'île où le Grand Bleu de Luc Besson fut tourné, un film dont elles étaient les idoles, jeunes. Ce voyage, très improbable déjà, ne se passe pas tout à fait comme prévu. Les deux femmes ne partagent en fait presque rien et leur philosophie de la vie est à l'opposé. D'île en île et de galère en galère, elles atterrissent chez Bijou (Christine Scott Thomas ) et son mari Dimitri où à nouveau, comme autrefois, le divorce est consommé. Mais elles finissent par se retrouver à Paris et se réconcilier. Tout le film tourne autour de ce qui oppose les deux femmes et Marc Fitoussi qui n'est pas vraiment dans l'élévation enfile les arguments pour le démontrer. C'est un peu laborieux et on a vite compris que celle qui croque la vie à pleine dents, sans se soucier du lendemain, n'amènera jamais l'autre, coincée, à ses vues . Comme le film est gai et plein de soleil, qu'il fait froid et qu'il pleut à Paris, ca passe et c'est bon pour le moral . Mais bon ...\n", '\nMise en scène de deux femmes quinquagénaires, amies et complices inséparables d’adolescence, qui ont perdu le contact au fil des ans, peut-être un peu à cause de querelles enfouies. L’une introvertie, coincée, stressée, taciturne, potentiellement dépressive. L’autre, tout le contraire : extravertie, fofolle, insouciante, aventureuse. Elles se retrouvent pour les vacances en Grèce à destination d’une ile des Cyclades qu’à la suite de divers aléas, contretemps et autres frasques (de l’extravertie), elles auront du mal à rejoindre se retrouvant dans un endroit quasi-désert pas vraiment le refuge à touristes. Ce sera quand même l’occasion de rencontres avec confrontation des caractères dans la relation avec les autres. Cela-dit, mis à part le tableau dressé des deux personnages principaux, il n’y a pas grand-chose sur le plan scénaristique et narratif. Placer deux personnages, un lieu (les Cyclades) et ne pas trop savoir quoi faire de tout ça. Ça en devient assez rapidement ennuyeux\n', "\nTrès belle comédie , nostalgique mais pas trop , avec des personnages haut en couleurs. Le film nous sort, notamment grâce à ses très beaux décors ensoleillés, de notre quotidien plein de grisaille avec brio ! La fin est très émouvante : on a subtilement assisté pendant 1h50 à l'émancipation de Blandine , grâce à l'aide de ses deux amies fantasques Magalie et Bijou (merveilleuse Kristin Scott Thomas) , et cela donne envie de croquer la vie à pleine dents à notre tour en sortant !Bref ça fait du bien de rigoler tout en mettant à l'honneur le destin de trois femmes... courrez-y !\n", '\nUne comédie solaire et très touchante qui fait beaucoup de bien. Le duo Calamy/Côte que tout oppose fonctionne à merveille sans oublier la jouissive prestation de Kristin Scott-Thomas.\n', "\nBien trop caricatural.....et le personnage de Magalie joué par Laure Calamy est trop exagéré....et en devient agaçant.....Et gâche notre plaisir avec ces beaux paysages grecs qui appelle à ma farniente , au repos , à la légèreté.Et que dire du côté pseudo profond qu'on essaie de nous servir sur la fin du film.Kristin Scott Thomas dans un rôle de baba cool soixante-huitarde est inattendue...on la reconnaît à peine d'ailleurs....mais toujours aussi belle et magnifique.....et juste dans son rôle.\n", "\nNul!!! c'est surjoué d'une telle façon que ce n'est même pas drôle. J'ai failli quitté la salle ce qui ne m'arrive jamais!!!!l'arrivée de Kristin Scott Thomas en hippie branchée donne du peps sur la fin....C'est tout le positif de ce navet!!!\n"]
Le Parfum vert	21 décembre 2022	1h 41min	['Comédie', 'Policier']	2.4	136	['\nParfois, on attend beaucoup d’un film, de par son sujet ou son casting, parce que c’est le nouveau film d’un réalisateur qu’on apprécie, ou encore tout simplement parce que le marketing nous l’a bien vendu voire même parfois à cause de la rumeur suite à des festivals ou avant-premières. Parfois également, la déception subséquente n’en est que plus grande. Et, avec « Le Parfum vert », c’est en plein dans le mille ce qui se passe et ce que l’on ressent. Une enquête à mi-chemin entre le film policier et le suspense d’espionnage, un duo de personnages antinomiques et loufoques et le tout fondu dans une fantaisie inspirée de certaines bandes dessinées. Tout cela sentait bon le parfait et délicieux petit film, un peu décalé et à l’intrigue ludique et captivante. Et bien c’est tout le contraire qui se passe. Presque rien ne fonctionne dans le film et on sort de là avec un goût amer dans la bouche.Il échappe à l’appellation radicale de mauvais film ou de film raté de notre part uniquement grâce au jeu de Sandrine Kiberlain. Elle tient le film sur ses épaules dans un rôle pourtant devenu commun pour elle. Issue en effet davantage du genre dramatique, la comédienne s’est trouvée une nouvelle facette de son talent depuis une dizaine d’années dans des comédies, la plupart hors du sérail populaire, qui nous l’ont révélée une seconde fois. Elle sait être drôle, très drôle, et des films comme « Pauline Détective », « 9 mois ferme » ou, plus récemment, « Les 2 Alfred » ont montré l’étendue de son talent comique. Dans « Le Parfum vert », dès qu’elle apparaît au bout d’une vingtaine de minutes, le film s’illumine. Sa dégaine et ses répliques sont souvent drôles et se révèlent être les meilleurs moments du long-métrage. Mais elles ne peuvent malheureusement pas le sauver de cette impression de pas terrible et de foiré alors que son duo avec Vincent Lacoste (qui apparait comme une erreur de casting pour ce rôle) manque terriblement d’alchimie et de complémentarité. Mais s’il n’y avait que cela. L’intrigue du film partait pourtant bien avec ce meurtre sur scène d’un artiste de la Comédie Française (qui a d’ailleurs, fait rare, prêté ses coulisses pour le tournage). Ensuite tout cela devient complètement improbable et flou. Le scénario est tellement (et inutilement alambiqué) qu’on nous assène une longue scène explicative lourde au possible censée éclairer l’ensemble. Qui n’explique d’ailleurs pas tout tant le scénario est plein de trous béants et qu’il s’avère rarement crédible. Ensuite, l’aspect fantaisie recherché ne prend pas du tout. C’est un équilibre délicat mais l’aspect comique se marie ici très mal au côté espionnage, beaucoup plus sérieux entourant les enjeux de l’enquête (on le voit dans la scène à la Commission Européenne de Bruxelles). On se demande ce qu’aurait donné le film sous la forme d’un pur thriller ou d’une véritable comédie. Il serait plus réussi, probablement. Un film tarabiscoté, boiteux et bardé d’incohérences qui échappe à l’ennui grâce à son actrice principale.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nGrande déception. Ce qui aurait dû être un thriller, avec complot politique en aparté, s\'avère être un bon navet. Je suis allée voir ce film à cause de l\'acteur principal (qui m\'avait fait grande impression dans "illusions perdues"), hélas là ce n\'est pas le cas. La prochaine fois, peut-être ?\n', "\nAprès Le grand jeu et Alice et le maire, on ne saurait blâmer Nicolas Pariser d'avoir opté pour un divertissement pur, sous forme de comédie d'espionnage, et ce tout en évoquant l'industrie prospère des Fake News et l'antisémitisme ambiant en Europe, sujets on ne peut plus sérieux, a priori. Mais cette contradiction n'est pas la principale raison du quasi échec de ce film où les références écrasantes à Alfred Hitchcock commencent dès la première scène, sans oublier les clins d’œil répétés à l'univers de Hergé. Pourquoi pas, après tout, même si le cinéaste nous a habitués à plus de personnalité dans ses scénarios. Mais beaucoup de choses ne fonctionnent pas dans Le parfum vert, mais peut-être est-on trop exigeant avec Pariser, à commencer par un humour loin d'être irrésistible et un scénario qui a des allures de pastiche, sans l'assumer totalement, avec un sens du rythme inégal. De leur côté, et sans que leur talent ne soit remis en cause, l'on ne peut pas dire que Sandrine Kiberlain ni Vincent Lacoste soient impressionnants, pas plus que leur alchimie saute aux yeux. Soyons honnête, il est quasiment impossible de trouver le temps long dans Le parfum vert mais la mise en scène, très fade, n'est pas vraiment de celles censées apporter de l'eau au moulin d'une intrigue à rebondissements qui a tendance à confondre vitesse et précipitation.\n", "\nCette variation originale d'un thème classique aurait pu être un excellent moment de cinéma si le scénario ne s'était pas égaré et avait été confié à un metteur en scène n'hésitant pas entre sérieux et cocasse, entre drame et comédie.Ça commence pourtant bien. Le premier tiers du film appâte agréablement le spectateur, avec deux pointures du cinéma français (Vincent Lacoste et Sandrine Kiberlain), et de nombreux clins d'œil plutôt sympas (les policiers calqués Dupond/t, le manoir à la Agatha Christie, le monde de la BD, etc.). Hélas, le rythme s'essouffle rapidement et le soufflé retombe brutalement lors d'un face à face communautaire et paranoïaque, ennuyeux et longuet, manichéen à souhait. Ensuite, ça a du mal à repartir… tout n'est que mollesse et coup de baguette magique pour essayer de sortir le lapin du chapeau claque… La mise en scène d'abord d'apparence alerte, bute dans les limites d'un fade académisme ; passé les premières surprises (voir parenthèse ci-dessus), le ton général souffre d'un manque de fantaisie et de truculence ; il aurait fallu quelqu'un de plus déjanté aux commandes, type Michel Gondry par ex. Côté acteurs, Lacoste et Kiberlain tirent leurs épingles du jeu de manière minimaliste ; si le duo d'acteurs fonctionne bien, le couple est, lui, tout à fait improbable, ce qui ajoute au flop du film ! Les autres acteurs (Léonie Simaga notamment) pâtissent du peu de maîtrise de la mise en scène, et leur jeu donne vite dans la tonalité banale d'un mauvais TV film policier. Dommage car il y avait pourtant de l'idée …\n", "\nInintéressant. Je suis partie au bout d'une bonne demi heure tellement je m'ennuyais. Histoire digne d'un scénario de série B et encore...on ne fait pas un bon film avec de bons acteurs si le scénario est plus que bancal ! Mais que diable ont ils été faire dans cette galère....\n", "\nUne histoire complètement tirée par les cheveux, des dialogues plats et grotesques, une mise en scène ultra classique au point d'en devenir soporifique. Un fond d'antisémitisme complètement hors sujet... Vous l'avez compris je n'ai pas aimé du tout. Je n'avais pas aimé le mystère de la chambre jaune ou adèle blancsec mais on pouvait leur reconnaître d'être des vrais films de genre. La c'est raté. Raté. Ouh la la la que c'est raté !\n", "\n Scénario inexistant, une vague histoire de complot anti-juifs, mal ficelé, on veut croire un instant au second degré...Les dialogues sont affligeants, l'histoire d'amour est pathétique.Pitié....\n", "\nDans l'esprit des Petits Meurtres d'Agatha Christie sur France 2 (qu'on adore), Le Parfum Vert s'offre une intrigue policière légère et entraînante, portée par son binôme d'enquêteurs amateurs très attachants : on a retrouvé un peu les gags sympa du duo Colucci et Duléry, Vincent Lacoste s'éclatant à jouer l'adorable gaffeur et Sandrine Kiberlain étant celle qui tient l'affaire d'une main de maître. L'ouverture nous a bien amusé avec l'acteur amorphe qui s'affale partout tandis que l'auteure ratée le suit par défaut (elle n'a littéralement que ça à faire... On a rigolé), puis la suite nous a piqué de curiosité pour savoir le fin mot de l'histoire, malgré une mise en scène assez pauvre (qui fait d'autant plus penser à un téléfilm) et une enquête simplette (idem) qui termine sur une scène d'action expédiée. On vient d'abord pour se divertir, et sur ce point, Le Parfum Vert marque tous ses points avec une facilité déconcertante : facile à suivre, profitant d'un bon rythme, d'une intrigue à tiroirs dont les indices nous donnent envie de sortir une loupe et d'enfiler une casquette, et dégainant son arme fatale avec son duo d'acteurs très complémentaires tant dans leur jeu (la dynamique et le tranquille) que dans leur personnage (la pro-active et le maladroit). Vraiment, ce binôme nous a tapé dans l’œil, et on n'a pas vu le temps passer, Le Parfum Vert se dévoile comme une petite enquête drôlatique très sympa.\n", "\nC'est une parodie ? Sérieux ???Le réalisateur a du avoir envie de faire un film drôle mais il s'est confronté au scénariste qui tenait à un thriller... Ah, on me dit dans l'oreillette qu'il s'agit de la même personne... Mais ce n''était pas suffisant, je pense que le producteur à exigé une notre politique là-dessus... Bref, du grand n'importe quoi, ce film est complètement raté !\nspoiler: \n\nMais pourquoi nous ennuie-t-on pendant au moins 20mn avec une histoire de nouilles (qui cuisent hyper vite, l'eau à bouilli aussi à une vitesse prodigieuse...) et de mezzés dont on sent dès le début l'inutilité ???Que vient faire dans l'intrigue le papa et sa fille dans le train sur lesquels ont prend le temps d'insister ? Si au moins cela avait été drôle, cela aurait permis d'éviter de se focaliser sur les personnages autour qui eux étaient drôlement bien mis en avant...\nspoiler: \n\n.En fait, seuls les rôles de Sandrine et Vincent semblent avoir été écris, le reste est accessoire.\n", "\nCorrect mais sans plus. Le duo Lacoste-Kiberlain est sympa et l'ambiance un peu décalée comme j'aime. Le rythme est bon et on ne s'ennuie pas. Pour le reste, c'est une autre histoire. On tourne un peu en rond, c'est assez vide dans l'ensemble et il y a des incohérences. Je trouve aussi dommage que la bande son soit focalisée toujours sur la même chose. Et puis, concernant la fin on dirait que ça a été bâclé pour vitre finir le film. En bref, ça reste cool mais sans plus. 10/20.\n", '\nAi vu "Le parfum vert" de Nicolas Pariser qui a écrit seul le scénario et c\'est là déjà la première grosse erreur de cette production. Est-ce un thriller ? Oui ! Mais le manque effarant de rythme et de suspens sont très préjudiciables. Est-ce une comédie ? Oui ! Mais le manque de rythme et les dialogues répétitifs et convenus plombent le projet. Est-ce une romance ? Oui, mais la non direction d\'acteurs fait que le couple idéal sur le papier Kiberlain/Lacoste prend totalement l\'eau sur l\'écran, tant les deux comédiens semblent ne pas jouer ensemble. L\'histoire qui s\'inspire d\'Hitchcock et de Tintin n\'a ni queue ni tête et le spectateur se fout très rapidement de l\'intrigue. La scène d\'ouverture qui nous montre des artistes soit disant de la Comédie Française jouer comme des parpaings empêchent les spectateurs d\'entrée de jeu d\'accéder à ce long métrage. Le film ne décollera jamais, ne déclenchera aucun sourire et favorise les regards vers sa montre à plusieurs reprises. Quel dommage. Un thriller qui se déroule dans un théâtre pendant une représentation, cela n\'est pas nouveau mais c\'est souvent savoureux. "Le parfum vert" est lent, bancal et inutilement tarabiscoté. Les trop nombreuses facilités de scénario donnent souvent l\'impression au spectateur qu\'on le prend pour un décervelé qui a passé trop de temps devant TF1. Comment Kiberlain et Lacoste ont ils pu donner leurs accords après la lecture d\'un tel scénario ? Sandrine Kiberlain qui est un grande comédienne de comédie et qui est la reine du rythme est totalement fantomatique et Vincent Lacoste que j\'adore dans son jeu décalé est ici amorphe et méconnaissable. Ce "parfum vert" est tellement léger et fugace qu\'on est très proche d\'une eau de toilette bas de gamme, insignifiante, sans intérêt et qui ne laisse pas de trace.\n', '\nQuand on va piocher à gauche et à droite pour faire une espèce de bilan des avis concernant ce film, on trouve des références à Hitchcock, à Tintin, à la série des petits meurtres d\'Agatha Christie sur France 2, à Gaston Leroux, etc. Bof ! Même si c\'est surtout vers Hitchcock que lorgne le réalisateur, dans toutes ces comparaisons, c\'est peut-être celle avec Tintin qui est la plus justifiée, même si les BD de Hergé sont quand même largement supérieures. Certes, on ne peut pas dire que l\'on s\'ennuie à la vision de "Le parfum vert" : ne serait-ce que parce que la recherche de toutes les invraisemblances arrive à maintenir de l\'intérêt ! Un exemple assez savoureux :\nspoiler: \n la batterie du portable du personnage jouée par Sandrine Kiberlain est déchargée et elle doit envoyer un texto à sa mère. Qu\'importe : on lui passe un portable sur lequel le numéro de la mère n\'est pas enregistré et, 5 secondes plus tard, le texto est parti. \nChapeau l\'artiste ! Et que dire du jeu des interprètes ? Sandrine Kimberlain, rarement médiocre, n\'est pas bonne. Vincent Lacoste, rarement bon, est, ici, très mauvais. Du réalisateur Nicolas Pariser, je n\'avais pas du tout aimé "Le grand jeu", j\'avais bien aimé "Alice et le maire" et je n\'aime pas "Le parfum vert" !!\n', "\nUn scénario indigent, mou, mou, les acteurs de second sont tellement mauvais et ralentissent encore plus l'action, mal filmé, musique inappropriée (le morceau de Mozart que tout le monde connaît, franchement?), dommage j'aime beaucoup d'habitude les acteurs principaux au charme désuet et qui ont toujours l'air à côté de la plaque, l'un des pires navets français de 2022 et pourtant il y en a eu!\n", '\nLe fond politique de Nicolas Pariser (Le Grand jeu, Alice et le maire) pouvait lui accorder un cran d’avance sur la trame d’espionnage qu’il a choisi. Ce dernier se prête à présent au jeu de la comédie truculente, qu’il cherche désespérément à faire cohabiter, au détour de situations extravagantes, tout droit sorties d’une bande dessinée ou bien à la portée d’un duo comique fort séduisant sur le papier. Cette singularité jouait pourtant en sa faveur et présageait une escapade insolite. Malheureusement, le cinéaste semble uniquement s’autoriser le pastichage du polar et de l’espionnage, quelque part entre Hitchcock et Hergé, deux mondes à part qui servent davantage la citation que le récit en lui-même.On ouvre sur une pièce, une fiction à proprement parler, où les mots percutent aussi sauvagement qu’un poison, dont un comédien fera les frais, en conjurant la chance de son ami Martin (Vincent Lacoste). Puis entre un kidnapping et une rencontre inattendue chez un libraire, le jeune homme, qu’on aura vite fait d’emprisonner dans un corps épuisé, va faire la rencontre de Claire (Sandrine Kiberlain), une dessinatrice en pleine crise familiale. Et alors que l’on hurle au complot sous tous les toits, ces deux solitaires devront ainsi conjuguer leur force et leur lucidité, afin de résoudre une affaire qui les dépasse. On ne boudera pas notre plaisir quand il s’agira de se laisser balader par leur complicité, très aléatoire, où l’on croirait lire dans des cases, avec une action, souvent commentée puis démontrée. Malgré tout, c’est là où les ennuis commencent.Sans savoir sur quel pied danser, la tension efface le timbre comique et à son tour, l’humour écrase la vigueur dramatique. Ce processus de désamorçage permanent nous fait décrocher, installant un faux-rythme au passage, tout en traînant une flopée d’incohérences, en étant conscient ou non de sa fibre avant tout littéraire. L’image ne sert donc plus à traduire l’émotion, mais bien des actions et c’est ce que Pariser oublie de mettre en scène au passage, préférant s’attarder sur le look de son héros un peu gauche et de son héroïne plutôt perspicace. La dynamique des interprètes ajoute également un décalage dans ce voyage aux quatre coins de l’Europe. Leur éducation sentimentale ne constitue qu’une sous-couche supplémentaire à un scénario trop bancale pour qu’on y trouve un soupçon de plaisir ou de pertinence. Quant au vilain de l’histoire, Hartz (Rüdiger Vogler), on regrette amèrement du peu de temps qu’on lui consacre, en dehors de la lunette de tir des héros burlesques.À force de trop en vouloir, le film en dit trop sur ce qu’il désire être et passe à côté d’une comédie, dans un premier temps ludique, avant de la mixer dans un exercice de style épuisant. En somme, « Le Parfum Vert » ne libère pas plus de saveurs que d’odeurs et inquiète sur sa direction, comme en témoigne de longs monologues qui ne savent pas comment inclure l’antisémitisme ou la représentation d’une jeunesse pressée, dans le même mouvement de l’intrigue. Sans surprises, les personnages courent et défilent, sans éclat et sans recul.\n', '\nLe film débute avec un mélange de styles séduisant, avec un rythme pas forcément soutenu mais en mode "croisière" très agréable pour une aventure qui lorgne du côté de "La Mort aux Trousses" (1959) de Hitchcock en y ajoutant une bonne dose de Tintin et Rouletabille.Site : Selenie\n']
Vivre	28 décembre 2022	1h 42min	['Drame']	3.7	52	["\nÉblouissant, subtil, émotionnellement très juste, ce film traite de l'archétype de toutes nos vies : avons-nous vécu ? Qu'est ce que vivre ? Que ferions-nous si nous connaissions l'échéance de notre mort ? Sans doute chacune des petites actions, chacun des moments qu'aborde M. williams interprété à la perfection par Bill Nighy ! Si comme l'écrit M. Williams à son collègue (et à nous tous) dans une lettre post-mortem, même si les choses que nous partageons ou construisons sont éphémères, une séance de cinéma partagée avec une amie, un bon restaurant, un après-midi de flânerie, une discussion sans fin a propos de ce qui nous est le plus intime, ne laissons pas passer ces moments uniques comme la vie, et qui n'ont d'autres sens que le partage de nos émotions face à ce que nous traversons si vite, en ne laissant que d'infimes et volatiles traces\n", '\nJ’ai beaucoup apprécié ce film anglais adapté du film « IKURU » d’Akira KUROSAWA. Le réalisateur a su reconstituer parfaitement le LONDRES des années 50. La mise en scène est soignée et délicate. On a vraiment plaisir à découvrir ce film et suivre le destin de cet homme qui va complètement changer le cours des derniers mois de sa vie. L’interprétation de ce Monsieur WILLIAMS est magnifiquement incarnée par Bill NIGHY. Ce film qui dégage de l’émotion et en même temps une grâce typiquement britannique, est un remake très réussi.Bernard CORIC\n', '\nEn 1952, le japonais Akira Kurosawa avait réalisé "Ikiru", sorti en France avec le titre "vivre", traduction en français du titre japonais, l\'histoire d\'un homme qui se métamorphose lorsqu\'il apprend qu\'il est atteint d\'un cancer, un scénario plus ou moins inspiré par "La mort d\'Ivan Ilitch" de Léon Tolstoï, une charge contre le conservatisme de la société japonaise minée par un enchevêtrement administratif, une réalisation lorgnant vers le néoréalisme italien de l\'époque. Le "Vivre" de 2022 est un remake de ce film, avec un scénario écrit par le romancier Kazuo Ishiguro, japonais d\'origine, de nationalité anglaise depuis 1983 et Prix Nobel de littérature en 2017, avec une action se déroulant en 1953, à peu près donc à la même époque que l\'original. Quant au réalisateur, la production ne souhaitant pas qu\'il soit britannique, il a été fait appel au sud-africain Oliver Hermanus à qui on doit le récent "Moffie". Malgré la très grande qualité de la lumière et de la photographie du sud-africain Jamie Ramsey, une qualité qu\'on retrouvera tout au long du film, la première demi-heure du film s\'apparente à un calvaire pour le spectateur : mise en scène paresseuse, personnages totalement atones : des fonctionnaires d\'un service de la municipalité de Londres, un service débordé par la reconstruction de la ville après les dommages causés par la guerre, des fonctionnaires qui, chef compris, passent leur temps à procrastiner. Ce chef, c\'est Mr Williams, surnommé Mr Zombie, un homme raide comme un piquet, triste comme un jour sans chant d\'oiseau. Lorsque cet homme apprend qu\'il a un cancer, il commence par se laisser entrainer dans divers cabarets et le film n\'y gagne en rien. C\'est seulement lorsqu\'il décide de s\'inspirer de la joie de vivre de Miss Smith, une jeune femme qui travaillait avec lui, que le film, comme le personnage de Mr Williams, commence à vivre, avec une émotion qui va grandissante.\n', '\nUn peu déçu par Vivre, dont la bande-annonce présentait un questionnement intéressant sur le fait de vivre pleinement sa vie. Le film ne montre pas beaucoup d\'actions, peu d\'interactions entre personnages et surtout offre une morale "bête" sur l\'accomplissement de soi et de que faire de ses 6 derniers mois de vie.\n', '\nSemi déception pour le film "Vivre" dont j\'espérais peut-être (beaucoup) trop.1953. Londres panse encore ses plaies après la Seconde Guerre mondiale. Williams, fonctionnaire chevronné, est un rouage impuissant dans le système administratif de la ville qui doit se reconstruire. Il mène une vie morne et sans intérêt, mais tout change lorsqu’on lui diagnostique une maladie grave qui l’oblige à faire le point sur son existence. Rejetant son quotidien banal et routinier, Williams va alors se dépasser et enfin vivre pleinement sa vie.La première partie du film se laisse savourer comme un After Eight bien au chaud avec une tasse de thé.Bill Nighy mémorable crooner raté dans "Love Actually" est parfait dans son rôle de gratte papier tristounet qui à la découverte d\'un cancer incurable décide de prendre un grand bol de vie avant le grand saut.Mais le film de manière un peu incompréhensible prend une autre direction à mi-chemin et nous perd avec une intrigue parallèle peu intéressante et très "anglaise" pour le coup.On en sort pas fâché mais pas chamboulé non plus.\n', "\nEn fin de séance, deux ou trois spectateurs ont été retrouvés momifiés d'ENNUI dans leur fauteuil cinéma:))Les autres étaient partis avant la fin!Quelle purge!Message aux ronds de cuir : veillez à laisser une empreinte dans cette vie terrestre même au péril de mille et une tracasseries administratives! Vous ferez plaisir à mister Williams !\n", "\nUn film à voir pour comprendre la valeur de la vie. C'est un chef d'œuvre, j'ai passé mon temps à pleurer. C'était un film difficile à suivre, le film est constamment dans une tragédie difficile à supporter mais il doit être vu dans une vie !\n", '\nQue reste t-il d\'Ikiru (Vivre), chef d’œuvre d\'humanisme de Akira Kurosawa, dès lors que le souvenir de sa découverte s\'est un peu effacé au fil du temps ? Assurément, une image, très mélancolique, celle d\'un vieil homme sur une balançoire. L\'immense auteur britannique Kazuo Ishiguro a toujours adoré ce film du maître japonais et son adaptation dans l\'Angleterre grise de l\'après seconde guerre mondiale transpire le respect et l\'intelligence. Extérieur à cet univers, l\'excellent cinéaste sud-africain Oliver Hermanus (Beauty, Moffie) était le bon choix pour capter l\'air du temps et les sentiments de son personnage principal, un triste fonctionnaire au crépuscule de sa vie inutile.\nspoiler: \n L\'émotion n\'est pas immédiate dans ce remake mais quand elle vient, après une "avance rapide" dans le récit, inattendue mais qui fait sens, elle est puissante et magnifique. \nTout en pudeur, en tendresse et en subtilité, le film s\'avance sur le terrain du mélodrame sans céder à aucun pathos, gardant en réserve un humour ô combien britannique, notamment dans les scènes situées à la mairie de Londres. Quant au talent du scénariste de Vivre, il est notamment visible dans les changements de perspective, avec déjà les premières minutes du film qui nous immergent dans une atmosphère particulière et par le biais d\'une narration parallèle. Il n\'est point besoin d\'insister sur le message du long-métrage : qu\'est-ce qu\'une vie et peut-on en changer sa signification avant qu\'il ne soit trop tard ? Bill Nighy, impeccable comme toujours, semblait fait pour ce rôle splendide. Quant à savoir s\'il s\'assoit sur une balançoire à un moment ou à un autre, il reste aux futurs spectateurs de Vivre à le découvrir.\n', "\nUn film délicat sur un homme qui transgresse sa nature sérieuse, voire rigide, \nspoiler: \npour vivre ses derniers mois de vie\n. Bill Nighy interpête ce rôle avec sincérité dans un Londres d'après guerre où toutes les conventions sont légions. Le rythme s'associe bien aux errances du monsieur et à ses rencontres parfois inattendues. Son lacher prise s'avère très touchant tout en gardant une attitude pleine de dignité qui va jusqu'au dépassement de soi. Une très belle leçon de vie au charme désuet. A voir !\n", '\nD\'abord intrigué par une histoire "so british" mettant en scène quelques messieurs banlieusards, engoncés dans leur sombre costume de travail, chapeau melon compris, dans une brumeuse et pluvieuse Angleterre de l\'après-guerre, employés à l\'hôtel de ville de Londres, le spectateur finit rapidement par s\'ennuyer. Montrer la routine poussiéreuse des longues journées de travail, la procrastination institutionnelle de ces employés mutiques, m\'a plongé dans une torpeur que seule Miss Harris, une rafraîchissante employée qui s\'enfuira rapidement de ce cauchemar a pu dissiper.Le scénario raconte comment un vieil employé municipal veuf se transforme à l\'annonce de sa fin prochaine aurait pu être davantage développé.La réalisation, plutôt méticuleuse, manque donc de rythme. Le film s\'en sort toutefois honorablement au niveau du casting, de la photo et des décors, insuffisant pour marquer les mémoires.\n', '\nD’abord, la référence au film de Kurosawa (1952), que j’avais eu l’occasion de voir….. classique de l’époque.On peut dire que c’est une transcription fidèle, dans un univers typiquement « so british » et si différent du Japon.Le brio du comédien (Bill Nighy), la distance et l’humour anglais, sauvent le film…..La conversion brutale, parce qu’il apprend qu’il ne lui reste que peu de temps à vivre; il se transforme de l’esprit « gratte-papier » à employé plus que zélé. a eu beaucoup de mal à me convaincre……..Près de 70 ans plus tard, le message ne passe pas !\n', "\nPas vraiment convaincu des le milieu du film, je suis resté perplexe jusqu'au bout. Réalisation et acteurs sont bons mais la parodie de l'administration britannique et le conte moral un peu mièvre et guimauve de cette façon de se racheter une (fin de) vie sont assez décevants. Je n'ai pas vu le film de Kurisara qui en est la matrice mais je vais m'empresser de le visionner...\n", "\nD'accord, nous sommes dans l'Angleterre des années 50, au milieu de petits fonctionnaires très coincés. Mais bon sang que ce film est triste et ennuyeux. Le scénario est mince, l'image trés sombre. Le trait est lourdement appuyé, c'est plein de bons sentiments, et on fait tout pour essayer ( en vain) de nous tirer des larmes ( la musique par ex...). Attiré par les critiques et la présence du so british Bill Nighy, j'en sors las et très déçu.\n", '\nVivre : c\'est plutôt "Mourir" !!! Une longue agonie pénible à voir... En lisant le synopsis, on s\'attend à une belle histoire qui redonne goût en la vie, mais finalement le personnage ne commence jamais à vivre, nous laissant suivre ses complaintes sur son quotidien banal et le sentiment d\'une vie ratée. L\'action est totalement dérisoire. Ennuyeux et déprimant...\n', "\nC'est doux, c'est feutré, c'est élégant, c'est plein d'émotions et au fond, c'est beau. La valeur sûr anglaise de ce début d'année.\n"]
Avatar : la voie de l'eau	14 décembre 2022	3h 12min	['Science fiction', 'Aventure', 'Fantastique', 'Action']	4.3	079	['\nIl serait difficile de mettre moins de 3 étoiles tant la claque visuelle est violente. La 3D stéréoscopique nous propulse en plein cœur de Pandora et nous offre une immersion jamais vue auparavant, il faut savoir saluer l’effort et la performance. On retrouve ce qui avait fait le succès du premier une planète aux décors féeriques aux couleurs chatoyantes et phosphorescentes à la faune et flore étonnantes et qui offre un émerveillement de chaque instant. Cependant le papier cadeaux ne fait pas tout. Je regrette une scénario minimaliste et bourré d’incohérence, des personnages fades, lisses sans grande complexité ni sans grand intérêt. On peine à s’attacher aux personnages et à trouver un quelconque intérêt au scénario tant les enjeux sont faibles. \nspoiler: \nl’entièreté du film suit l’objectif de vengeance absurde du méchant du premier. Méchant qui est mort et qui a placé ses souvenirs et sa rancoeur dans une sorte de disquette qu’on intègre à un autre militaire. Et donc nous voyons tout un régiment qui déploie une mission interstellaire mobilisant des ressources de pointe avec pour unique objectif tuer Jake Sully qui depuis 15 ans est devenu chef de village, passe son temps à pêcher et cueillir des baies et à faire des enfants avec sa femme tout ça paisiblement et sans être une menace pour la race humaine. Il paraît alors complètement idiot et irréaliste de voir tant de moyens déployés pour venir simplement à bout d’un avatar.\nLe soucis c’est que James Cameron illustre avec son film son délire mégalomane de vouloir faire le film le plus long et le plus incroyable visuellement pour qui le scénario devient anecdotique comme pour se targuer d’enfermer 3h des gens dans une pièces pour qu’il nous degueule toute sa panoplie d’effet spéciaux à couper le souffle sans l’effort de proposer un scénario qui tienne la route. J’ai de la peine à voir l’intérêt des prochains films de la franchise si ce n’est le plaisir de voir ce qu’on fait de meilleur en matière d’effets visuels. Ce sera donc un one shot sur grand écran dans des conditions optimales mais je ne m’infligerais jamais le revisionnage de ce film et sûrement pas sur une TV. A voir donc pour l’expérience visuelle mais sans attente côté histoire.\n', '\nEnfin de retour sur Pandora treize ans après l\'avènement mondial des Na\'vis dans les salles de cinéma terriennes !Pourtant, à l\'époque, je ne faisais pas partie des spectateurs restés les plus extatiques devant le premier opus, j\'avait goûté et apprécié l\'indéniable splendeur visuelle de l\'univers concocté par l\'indétrônable James Cameron, clairement au-dessus du tout-venant blockbusterien, mais le format 3D (même native) vendu alors comme révolutionnaire ou certains archétypes utilisés pour nous embarquer dans le récit de cette lutte des Na\'vis contre le pire de l\'Homme m\'avaient moins convaincu. Le redécouvrir plus tard -et encore très récemment- en 2D avait néanmoins rendu l\'exploration de Pandora bien plus agréable à mes yeux, et même réussit, en compagnie des magnifiques bandes-annonces de cette suite, à me faire attendre avec un brin de curiosité ce que James Cameron pouvait apporter comme extension à ce monde.Et, aujourd\'hui, seules à peine quelques minutes passées devant un grand écran proposant cette "Voie de l\'Eau" en 3D HFR ont été nécessaires pour transformer cette curiosité en sidération la plus totale devant un spectacle visuel grandiose, permanent dans son inventivité à mettre toujours plus en valeur son imaginaire sans limite, atteignant une forme de perfection esthétique lors d\'une séquence magistrale qu\'une autre se permet ensuite de dépasser avec une aisance désarmante pour un nouveau sommet. L\'alliance d\'une 3D aussi subjuguante qu\'immersive au possible, de ce débit augmenté d\'images par seconde entraînant une fluidité des mouvements sans pareille notamment dans les phases d\'action (cela demande un petit temps d\'adaptation à l\'oeil, reconnaissons-le), de tous les moyens technologiques dont Cameron dispose aujourd\'hui pour perfectionner de façon hallucinante son univers de 2009 ou encore de son talent de metteur en scène ne reculant jamais devant l\'impossible emmène "Avatar: La Voie de l\'Eau" vers des sommets encore jamais atteints, catapultant la concurrence actuelle de dits mastodontes hollywoodiens au rang d\'insectes inoffensifs ! Alors que les retrouvailles dans les environnements connus de Pandora auraient déjà suffi en soi à nous laisser bouche bée, la découverte de leur versant aquatique nous fait tout bonnement décrocher la mâchoire par sa richesse ou la pureté encore plus sublime à l\'image de la symbiose entre sa faune et ses Na\'vis locaux, sans parler de toute la palette de ses contrastes qui épouse la dramaturgie des péripéties traversées. La fascination pour Pandora, les créatures qui s\'y mouvent et leurs ennemis parvient à rester constante pendant 3h12, nous entraînant dans une expérience cinématographique hors-norme que James Cameron semble être décidément le seul capable de proposer à l\'heure actuelle.Au-delà de ce choc visuel absolument fou qui emporte quasiment tout sur son passage (et donc mon adhésion avec), il restait aussi à savoir si "Avatar: La Voie de L\'eau" allait trouver la matière nécessaire pour accompagner le spectacle.De ce point de vue, il s\'inscrit dans la veine de son prédécesseur, son déroulement épouse une forme assez similaire (l\'introduction sur les origines de cet univers devient ici le résumé de la décennie écoulée, la découverte de la tribu Na\'vi originelle s\'apparente à celle de leurs cousins aquatiques, pour ne pas en dire plus) et s\'inscrit dans un schéma cyclique d\'oppositions amenant une forme quelque part voulue de répétition mais qui, dans ce cas précis, se retrouve désormais un peu plus nuancé par des dynamiques familiales parfois contrariées et des motivations de fait plus fluctuantes chez les meneurs de chaque camp. Certes, ce qu\'engendre cette notion de famille ainsi mise en exergue par le film ne fait pas partie des aspects les plus inédits de ce deuxième "Avatar" mais ils sont incontestablement ce qui lui permettent de se différencier de son modèle et de lui apporter une donne émotionnelle plus intense par l\'intermédiaire de ses personnages, que ce soit via les plus anciens (l\'évolution future de l\'ennemi principal promet) ou la nouvelle génération. D\'ailleurs, du côté de ses petits Na\'vis, si l\'on a un peu peur au début de caractères adolescents agaçants (les deux frères en particulier) qui pourraient handicaper le long-métrage, leur traitement bien pensé sur la durée permet d\'asseoir à chacun une véritable personnalité tout en leur permettant de véhiculer de nouvelles thématiques propres à leurs existences mouvementées au sein du message environnemental toujours aussi indissociable de l\'esprit de "Avatar". En ce sens, on ne pourra que célébrer Kiri, la plus formidable et attachante de ces enfants d\'où émanera certains des passages les plus poétiques de cet "Avatar: la Voie de L\'eau". C\'est donc les yeux véritablement traversées d\'étoiles à la beauté incessante que l\'on sort de cette nouvelle visite sur Pandora, encore sous le coup de ce nombre incalculable de scènes qui nous ont mis à terre plus de trois heures durant. Le spectateur réservé de 2009 n\'est plus, il a laissé place à celui de 2022, définitivement emporté dans les plans absolument superbes dessinés par cette "Voie de l\'Eau" et attendant désormais avec la plus vive impatience le troisième film qui l\'y ramènera, avec l\'espoir fou qu\'il en repousse à nouveau les limites. James Cameron en est capable, c\'est certain.\n', "\nJames Cameron remet le couvert 13 ans après.Jake Sully en a marre de la forêt, et décide donc, après avoir causé \nspoiler: \nun incident diplomatique à la frontière\n, de partir voir la Mer.Enfin, pas la Bretagne! Plutôt le Pacifique, les îles et leurs eaux turquoises, se remettre au surf et avoir la cool attitude.Lui qui est devenu un homme de paix et d'amour dans un lieu idyllique, après avoir enterré la hache de guerre, pensait passer le reste de sa vie à voir ses enfants grandir dans la tranquillité, pendant qu'il pêchait à la ligne les après-midi, en sirotant un cocktail Planteur des îles.Mais patatras, ces maudits étrangers venus du ciel veulent coloniser les archipels, faire des colliers à vendre aux touristes avec de vraies dents de dauphins, et tuer toutes les baleines blanches pour en extraire du spermaceti (blanc de baleine) afin de produire des statues façon Renaissance et les revendre aux enchères en les faisant passer pour des créations de De Vinci (mais ça, c'est une autre histoire).Le film ayant besoin d'un antagoniste pour symboliser la menace des humains, le méchant du précédent film est donc rappelé ex nihilo in extenso, histoire de ne pas avoir à développer un nouveau personnage du camp des méchants (flemme des scénaristes, tout ça, tout ça, c'est pas comme s'ils avaient eut 13 ans pour bosser l'histoire).James Cameron ne peut s'empêcher de magnifier la beauté de la nature, et idéaliser à l'extrême la vie des peuples chasseurs-cueilleurs. Le film est également un énorme pamphlet de 3h15 contre la chasse à la Baleine.Pour caractériser les mauvaises actions des méchants, quand ils arrivent sur la première île, Cameron qui suppose que personne ne connaît le film Platoon (1987) d'Oliver Stone, nous refait la scène de l'interrogatoire des villageois avec toute la subtilité possible et imaginable.Les Marines : «\xa0On a trouvé un sac de 15 kilos de riz, de quoi nourrir tout un bataillon Vietcong! Où sont les Vietcongs? Viá»\x87t cá»\x99ng á»\x9f Ä\x91âu? Viá»\x87t cá»\x99ng á»\x9f Ä\x91âu? Lên tiáº¿ng Ä\x91i, tháº±ng chó Ä\x91áº»!\xa0».Ils décident de tuer le cochon du village pour montrer qu'ils ne plaisantent pas!Bon, Cameron évitera l'exécution d'innocents et le viol de villageois, parce qu'on est dans un film tous publics (et les soldats n'étaient même pas Youtubeurs).Donc, vous l'avez compris, le scénario pêche par moment dans la facilité, le film reprenant tous les clichés des grands blockbusters d'action : quand il faut affronter l'ennemi final,\nspoiler: \n toute l'armée des peuples autochtones a disparu en arrière-plan (ils dont dû rentrer chez eux pour ne pas louper la Finale de foot).\nLe message du film n'en reste pas moins à la fois beau, écologique, respectueux de la nature, des grands équilibres de notre écosystème, et cruellement d'actualité.La partie visuelle, images de synthèses, est particulièrement bluffante. On sent que les animateurs 3D se sont surpassés pour que les mammifères marins, baleines et toute la flore, ainsi que les Na'vis plongeant dans l'eau soient le plus réaliste possible, et avec succès.Même si l'histoire enfile des clichés sur la famille, le respect de la nature, et que le film emprunte énormément à beaucoup d'autres réalisateurs, la seule partie visuelle suffit à rentabiliser ses 3h15 de bobines et l'effort d'aller le voir en salle.On ne verra pas un film de ce niveau tous les jours.\n", "\nMagnifique ! Sublime ! Encore une claque magistrale ! La salle comble a applaudi à la fin.Merci James Cameron pour avoir transcendé le 1er film, et nous faire découvrir des paysages extraordinaires, On s'y croit vraiment. Le scénario est toujours assez simple mais efficace, le début un poil expédié mais la grosse partie centrale et le final sont justes WAHOU. Les scènes sous marines c'est impressionnant il faut le dire et redire.Quelques défauts minimes mais la générosité et certaines scènes tellement belles...C'est tellement travaillé, détaillé. Les 3 heures ne sont pas trop longues, on en voudrait davantage.Vite le 3 !\n", "\nQualité constante chez Cameron, celle de dépasser le commun, de relever des défis de cinéma, le cinéma envisagé comme spectacle. Grand spectacle. Sa passion pour la technique (sa passion pour les mécas notamment qui fait ici encore merveille) a toujours été moteur pour conduire des projets hors norme et donc réjouissant. Très bon faiseur d'images, il est en outre un de ceux qui savent filmer une action, la mettre en valeur, la rendre lisible. C'est un homme de cinéma indiscutablement.En revanche, Cameron n'est assurément pas un auteur. Pour ce qui est du contenu dramatique, l'homme touchait régulièrement à ses limites.Hors l'exposition, inutilement longue, c'est l'ensemble du récit ici qui embarrasse. La dramaturgie comme la caractérisation de personnages semblent sortie d'un Disney d'un autre âge. Si l'on met en vis à vis par exemple la richesse et l'ampleur d'un Mononoke, ce film semble avoir été écrit par un adolescent non arrivé à maturité.Le film souffre en outre, malgré une technique qui reste renversante (sans faire sentir non plus un gap significatif avec l'opus précédent qui a tout de même 13 ans, hors sur le traitement de l'eau qui est à tomber), d'un manque de scènes remarquables (le finale titanesque restant le plus beau moment de cinéma de l'opus, son presque seul malheureusement).Si le film navigue au dessus du blockbuster US commun (communément médiocre), au générique de fin on se dit tout de même : 13 ans pour en arriver là.Sinon le HFR fait son effet. La 3D même si elle ne surprend plus trouve là toujours un de ses plus beaux représentants.\n", "\nimpossible de mettre une mauvaise note car visuellement c'est simplement magnifique. Les effets sous l'eau sont somptueux. Parcontre, les effets spéciaux ne fond pas un film... C'est avant tout l'histoire, et là... Il y a plus personne... Plus de 3h avec des scènes qui n'en finissent plus, à vous dégoûter de la beauté des images. Alors oui, c'est un moment de cinéma mais niveau histoire, ça ne vole pas très haut...\n", "\nBon je vais pas faire trop long, car clairement il y a beaucoup de choses à dire sur le film que ce soit thématiquement ou dans le multi-référentiel (qui va de la japanim tendance Nausicaa à même du Mamoru Oshii tendance Ghostin the Shell), mais James Cameron plie encore une fois le game.J'avais de très hautes attentes, mais finalement out ça est balayé du revers de la main : The Way of Water c'est à Avatar ce qu'est Terminator 2 ou Empire Strikes Back à Terminator et A New Hope : c'est plus dense, plus grand, plus fou, plus audacieux encore et plus surprenant.Je ne vais même pas trop parler de l'aspect technologique du film qui pour le coup relève de la sorcellerie pure (on a jamais vu des persos de synthèse aussi humains ou un univers de SF planet-opera aussi palpable, fourni et détaillé), où les variations de frame-rate offre une instantanéité absolue par une mise en scène toujours aussi maitrisée du grand Cameron.Mais au final, l'aspect technique on l'oublie pour être immergé dans l'imagination débordante de JC, dans cette suite au rythme plus lent, et à la portée plus intimiste également (c'est très clairement son film le plus intime, avec la dynamique familiale au coeur de l'intrigue).Certes, l'action est présente (et bon Dieu, la dernière heure est encore un sommet du genre, avec cette structure de triple-climax que l'on retrouve dans tout grand film du réal), mais ce qu'arrive à faire James narrativement parlant et en terme de mise en scène est encore plus intéressant, en explorant un peu plus le monde de Pandora.Les rapports entre les personnages sont assez passionnants : Na'vis, avatars, enfants hybrides, humains, bons,mauvais ou entre le deux --> Cameron donne du corps et une caractérisation instantanée à chacun d'eux (avec en prime BritainDalton et Sigourney Weaver qui sont les superbes surprises de l'intrigue).On a également des rapports père-fils, fraternels, inter-tribus (ou même entre Neytiri et un fils adopté humain qu'elle hait) qui complexifie toute cette dynamique globale, et installe la saga Avatar dans les traces de ses illustres influences littéraires que sont la Planète des Singes ou Dune (Quaritch revient via une manière ultra ingénieuse, et ce qui est fait avec son perso est brillant pour tout fan de SF pulp)les enfants et la parentalité sont au centre du récit (comme toute suite d'un film de Cameron), avec toutes les thématiques que cela implique derrière.En un sens, Avatar 2 est quasi une oeuvre-somme du cinéaste, vu qu'il y a du Terminator, du Abyss (en amoureux du monde sous-marin, le gars s'est fait plaisir) et même du Titanic.En parlant de ce dernier, on tient d'ailleurs le film le plus émouvant de James avec son carton de 97, tandis que cette suite opère des ponts thématiques (et musicaux) lourds de sens avec le tout premier (les plans d'ouverture et de fin sont d'ailleurs les mêmes).Bref je vais pas en dire plus (pas avant mardi fin d'embargo), mais Big Jim a encore plié le game : seul la musique m'a semblé moins marquante, et on aimerait voir un plus certains persos (notamment Edie Falco ou Ronal jouée par une excellente Kate Winslet) mais qu'importe : pour moi c'est clairement le plus grand blockbuster qu'on ait depuis depuis de nombreuses années, et il me tarde déjà de le revoir !\n", "\nAvatar : La Voie de L'eau c'est une première heure un peu maladroite, une deuxième féerique mais très classique, et une troisième explosive, poignante et totalement hallucinante. En terme de ressorts émotionnels, c'est beaucoup plus maitrisé que le premier.https://www.justfocus.fr/cinema/avatar-la-voie-de-leau-james-cameron-a-mis-les-bouchees-doubles.html\n", '\nVisuellement hallucinatoire de beauté et de féérie aquatique, cet Avatar - La Voie de l\'eau nous a donné l\'impression d\'être redevenu un enfant lâché dans un aquarium pour la première fois, muet par la fascination que produisent ces créatures bariolées qui semblent voler, indifférentes à l\'agitation qui les entourent, formant un ballet au ralenti des plus poétiques... On aurait pu rester la journée à regarder encore et encore ces stupéfiantes images plus que réalistes (en IMAX 3D, la plus belle qu\'on a vu jusque-là), redéfinissant pour les films à venir un critère de qualité à atteindre, à l\'instar de l\'effet "3D" propulsé par le premier opus en 2009. On aura aussi la chance (et la malchance, on va développer) d\'obtenir ce film en HFR (High Frame Rates, soit un débit d\'images plus rapide que le 24 images par secondes traditionnel, pouvant monter jusqu\'à 120 images par secondes). Le résultat : une netteté d\'image inédite, vous pourriez faire pause à l\'improviste, que votre image serait toujours magnifique. Le défaut : notre œil n\'est pas encore habitué, et cela donne un ressenti "trop fluide, accéléré" de l\'action, d\'autant plus pendant les scènes de combat, avec un final où quelques images ont été (à l\'inverse) retirées pour équilibrer l\'ensemble (résultat : on a des micro-sauts d\'images très ponctuels, mais qui se remarquent si vous avez l’œil aiguisé), ce qui nous a complètement sorti du film pendant les combats. On a adoré l\'alchimie parfaite de cette famille que l\'on suit, les relations et les caractères de chacun qui sont dépeints avec une telle justesse qu\'on s\'y projette facilement (le père stricte, la mère émotionnelle, le grand frère protecteur, le cadet turbulent, la sœur adoptée qui vit un malêtre sur ses origines et la petite dernière qui compense par un sacré caractère), avec une comparaison de la famille de la Mer qui fonctionne bien aussi (basée sur la culture maorie), avec une morale respectueuse de la Nature poussée à son apogée (et cela fait un bien fou). Mais, puisqu\'il y a un grand "mais", si l\'on s\'est laissé éberluer par le visuel, le scénario nous a en revanche beaucoup déçu. On ne compte pas les facilités narratives, sur 3h20, tant la liste est longue : on démarre tout de même sur une famille qui a vaincu une armée entière, mais qui fuit une poignée de mercenaires ("c\'est parce qu\'il y a les enfants à protéger, à présent", admettons...), on peut alors se dire qu\'ils fuient pour préparer une riposte, mais non, seulement pour attendre bien gentiment de se faire cueillir (ce qui arrivera, impossible de penser logiquement que le Colonel ultra-rancunier va lâcher l\'affaire...), ce qui nous fera surtout rire étant le discours de départ avec le chef du peuple de la Mer qui tient à "Mais vous allez apporter la guerre chez nous." / "Non." / "Ah d\'accord, alors restez." (on a pleuré de rire face à l\'inintelligence de ce peuple de la Mer, tout au long du film). Idem, \nspoiler: \nlorsque les tulkuns (baleines) se font attaquer, la seule proposition pour éviter la guerre qui leur fonce dessus (oh, tiens...) est de faire partir ces créatures au-delà du récif...là où les chasseurs sont.\n On ne sait pas vous, mais nous, on commence à croire que le peuple de la Mer, qui accepte l\'idée, n\'est pas très futé. Aussi, on a beaucoup de flottements narratifs en cours de film : les Na\'vis ne peuvent pas parler aux animaux, \nspoiler: \nmais aux tulkuns (baleines), si,\n sans qu\'on ne nous explique jamais pourquoi ces animaux-là en particulier (ils sont "sur-intelligents", certes, mais c\'est un peu mince, on aurait plutôt voulu qu\'on nous dise comment les deux espèces ont réussi à communiquer ensemble). Idem \nspoiler: \nla loi sur la non-violence de ces créatures aquatiques est absurde (elles se laissent décimer, alors qu\'elles ont apparemment un cycle de reproduction lent...), simplement pour caser au forceps de la pitié sur le "banni". Aussi, le nouveau Colonel est un personnage qui a viré de bord, versant dans la sensiblerie envers son fils (ce qui ne lui va pas du tout au teint)\n, tandis que ledit fils a l\'arc narratif le plus incompréhensible du film (il est toujours dans un entre-deux vicieux : \nspoiler: \nil sauve le méchant - mais pourquoi ?!! - et revient quand même vers la famille qui était prête à le sacrifier et se fiche visiblement de son absence...\n), avec en cerise sur le gâteau un discours paternaliste assez imbuvable : "le père protège, c\'est sa fonction." Mesdames, bon courage pour regarder ce film sans lever les yeux au ciel devant les gros bras, les femmes en retrait (\nspoiler: \nseule la mère se bat à la fin, et encore : on aurait préféré mille fois que le duel se fasse entre le Colonel et elle\n), et ce mantra du père protecteur agaçant. Parce qu\'on y a longuement réfléchi, on y va de notre petite théorie sur l\'origine de Kiri (meilleur personnage de ce volet, on le dit franchement) : on pense qu\'elle \nspoiler: \na été formée par Eywa (l\'esprit de la Nature) via Grace (un indice dans le nom ?), ce qui expliquerait le lien qu\'elle a avec la Nature, avec Eywa (une véritable messie, l\'excuse du trouble mental n\'est donné que pour nous persuader de l\'inverse) et le fait que l\'esprit de Grace ne réussisse pas à lui donner de nom du "père" dans sa vision...\n Enfin, on verra bien dans la suite, mais on espère vraiment ne pas se tromper, car ce personnage nous a beaucoup intrigué. Pour conclure sur cet Avatar deuxième du nom, on est ressorti avec des étoiles (des poissons) plein les yeux, mais ayant essuyé un scénario maladroit. Un enchantement pour les pupilles, collées à la vitre de ce sublime aquarium.\n', '\nA l’instar d’Avatar premier du nom, ce film marque un tournant dans le cinéma sur les plans technologiques et visuels, une révolution, un cap passé, et méritant tout à fait de recevoir des prix pour ça.2009, Avatar premier du nom sortait en salle, du jamais vu pour l’époque; en 13 ans j’ai eu le temps de revoir la version longue un très grand nombre de fois, sans jamais se voir essouffler mon engouement, l’émotion, ni y voir une moindre minute de trop.Je réfléchissais à comment m’y prendre pour faire l’éloge de « la voie de l’eau », dont ma qualification de « chef-d’œuvre », après Teasers et Bande Annonces, m’était, dans mon esprit, une garantie…13 ans et dès dizaines de films à grand spectacles plus tard, si Avatar premier du nom n’a pas pris une ride, les standards ont évolués, les spectateurs sans cesse habitués à voir plus spectaculaire; James Cameron est un génie des défis techniques ça ne fait aucun doute, les nouvelles technologies inventées pour pouvoir faire Avatar 2 en sont une preuve: Oui il montre une maitrise de prise de vue de l’océan comme jamais auparavant, oui les détails des textures sont bien plus poussées, oui il démontre que Pandora a bien plus à offrir que le peuple Omaticaya, la forêt, et la faune et la flore qui ont été présentées dans le premier film; Pandora présente différents biomes où vivent différents peuples Na’vi ayant différemment évolués à leur environnement, ayant un rapport à ce dernier et aux êtres qui les entourent différents, et si l’aspect anthropologique des différences entre humains et Omaticaya était poussé dans le premier film et l’aspect intellectuel persévérant, dans ce second titre: il n’en est rien.Le film se divise en deux arcs, l’arc d’exposition du peuple de l’eau, les Metkayina, apprenant soit disant leurs usages à Jake et à sa famille: mais il n’en est rien. C’est avant tout un arc exposant une faune et une flore aquatique absolument mirifique, bien que le sentiment de redondance pèse (jusque dans ses répliques). Le visuel est magique, et pourtant je n’ai pas réussi à me laisser embarquer, le film se concentrant davantage sur le savoir-faire du visionnaire en terme d’imagerie, au détriment du reste…Bien moins captivant que le premier titre: des dialogues paresseux, les enjeux altérés par un manque de charisme général des personnages, tant du côté des anciens que des nouveaux venus, même les personnages principaux semblant être simple figurants de leur propre histoire, manquant cruellement de développement. Manque cruel d’empathie et donc d’implication, l’émotion lors des évènements tragiques tombant ainsi à l’eau, mais surtout: un manque de spectaculaire.Un comble pour un film qui se veut pourtant novateur, l’action est flemmarde, le second arc (la baston) étant bien en dessous de son prédécesseur (et des nombreux films de référence de la décennie): en clair: pour du 2022: c’est insuffisant.>>Jake est présenté comme étant le grand Toruk Makto, un titre qui semble parler à tous les Na’vi, mais sans forcément faire réapparaître Toruk une nouvelle fois, le film souffre de l’absence d’un dernier arc à la hauteur de son prédécesseur, tout étant tiré vers le bas, demandant à oublier la présence de réflexions profondes, au profit de l’imagerie, qui, passée la première heure, est acquise.Ça reste à voir sur grand écran, la 3D apporte un grand plus, mais en ce qui me concerne, pour du Avatar, c’est insuffisant.Un seul personnage est intéressant: Kiri (Sigourney Weaver), et son rapport particulier avec Eywa qui semblait au départ un fil rouge du récit, mais il n’en est rien.>>Une bande d’"Avatar" militaires \nspoiler: \ndont un portant les souvenirs sauvegardés de Quaritch\n se pointent sur Pandora 15 ans après la victoire de Jake afin de se venger sur lui et sa famille (on ne va pas rappeler le coût financier ni la durée d’un tel voyage…), Jake décidant de partir en exile chez un peuple vivant dans des îles afin de protéger son peuple (plutôt que dans un endroit type montagnes Hallelujah faisant déconner les radars (il faut bien montrer de nouveaux lieux) ou des forêts denses. Les humains alliés (Norman, Max et autre) restés depuis 15 ans utilisent des caissons d’Avatar, des masques à Oxygène, des ordinateurs, de l’équipement médicale, Jake et sa famille disposent également d’armes à feu et de systèmes d’oreillettes: quand est-il de la maintenance depuis toutes ces années? de l’approvisionnement?Plus tard dans le film on fait la rencontre de chasseurs de créatures aquatiques \nspoiler: \nles Tulkun (grosses baleines)\n\nspoiler: \npour un liquide qu’ils sécrètent permettant d’annuler le vieillissement\n, valant une fortune et récupérés sur les corps: sont-ils arrivés en même temps que les autres, justifiant un peu mieux ce "retour"? Plus tôt? Ils ont parmi eux des scientifiques "dont le projet finance toutes leurs recherches", quelles-sont-t-elles? - Aucun développement.En conclusion, outre son visuel déjà aperçu dans les bandes annonces, le film souffre de consistance dans son récit, d’un scénario trop simpliste, prévisible, d’un manque de grandes péripéties et d’absence de développement d’éléments clefs: il est fade.\n', '\nNous pensions cinématographiquement avoir vu tout ce que nous pouvions voir dans nos salles obscures, mais c\'était sans avoir vu "Avatar, la voie de l\'eau" qui n\'est pas un film mais une prouesse visuelle, auditive et sensorielle qui dépasse tout ce que l\'on a pu connaitre auparavant, Quelle claque !!!!! cette version 3D tellement bien faite nous embarque sur Pandora, ce monde incroyablement splendide et hors du temps, James Cameroun nous fait clairement rêver par ces couleurs, ses effets spéciaux tellement réaliste, sans compter ces moments drôle, palpitant, émouvant et même triste qui nous montre cet amour familial, ce lien indéfectible.\n', "\nIl faudra pour adorer cet opéra virtuel du Motion Capture créé avec de vrais acteurs, apprécier retrouver à nouveau les héros de Pandora imaginés il y a 13 ans par ce sorcier du Blockbuster, du jamais vu et des records.... James Cameron... Nul doute que son film bat déjà des records dans les effets spéciaux extraordinaires avec les derniers logiciels CJI ou VFX derniers cris misent en oeuvre, qu'il va battre à nouveau des records aux box offices mondiaux et que rien ne va arrêter ce mastodonte cinématographique en 3D (James Cameron redoute qu'en même la fin de l'époque des succès en salle, malheureusement causées par les plates formes VOD et de streaming qui sont redoutables). C'est sublime si vous supporté cette univers à la fois proche (familial) et très lointain (extraterrestre) sinon vous allez souffrir un long moment face à l'overdose d'images virtuelles. Pareil pour l'histoire très émouvante si vous êtes sensible à tout ce qui a fait le succès des oeuvres de JC (de Terminator, Abysse et Titanic) avec les émotions qu'elles nous procurent...de l'émerveillement et des larmes sont alors possibles, alors cette mégalomanie qui est unique, est pardonnable et mérite toute les étoiles du succès Personnellement à ce jour je n'ai jamais vu quelque chose d'aussi beau en salle, et ne pas le voir au cinéma en 3D n'a absolument aucun intérêt (pour 3 H de voyage il vous faudra opter pour une salle 3D digne de ce nom). Au deuxième visionnage encore mieux, pour moi le plus grand spectacle dépaysant au cinéma de l'année.\n", "\nUne oeuvre vide, sans âme avec des personnages sans charismes et sans alchimie entre eux. Pendant 3 heures on assiste juste à un déluge d'effets spéciaux faisant croire à un jeux vidéo ou à un clip pour un aquarium. L'univers d'Avatar ne s'étend pas, on n'est pas surpris. Les clichés sur l'occident et les peuples autochtones sont à n'en plus finir et rendent l'oeuvre puérile. Pour une oeuvre qui, en plus de ressembler surtout à un simple remake du 1er, manque en générale de souffle, de profondeur et cruellement d'émotion. On a perdu James Cameron.\n", '\nQuel claque visuelle James Cameron est un génie c’est juste incroyable visuellement la 3D est sublime les plans sous l’eau son juste magnifique comment ne pas aimé un tel chef d’œuvre Le 1 était déjà magnifique le deuxième est juste incroyable Certains vont trouver ça long mais le film passe vraiment viteFoncez sur Pandora vous serez pas déçu à coup sûr\n', '\nBon je vais être honnête, dans ce 2ème Avatar le côté "Star Wars" m\'a dérangé et aussi trop de redondances avec le 1er. Et trop de combats durant tout le film. On s\'éloigne un peu trop du côté spirituel du 1er Avatar. Le côté combat est ennuyeux et trop de similitudes encore une fois avec le 1er.\n']
Caravage	28 décembre 2022	1h 58min	['Biopic', 'Historique']	3.4	136	['\nUn autentico capolavoro. L’œuvre de Michele Placido est unique, absolument magnifique, d’une puissance spectaculaire. La photographie est exceptionnelle: chaque image du film est un vrai petit Caravaggio, et il y a 24 images par secondes!!!! L’émotion véhiculée par Riccardo Scamarcio est extraordinaire; Lolita Chammah qui interprète Anna Bianchini , Louis Garrel en inquisiteur astucieux, Isabelle Huppert en grande Marquise Colonna sont vraiment parfaits. Les décors sont splendides : Ce film méritera tous les Oscars !\n', "\nTout simplement un chef d'oeuvreLe film est magnifique et certaines scènes ressemblent totalement aux peintures de CaravageLes acteurs sont tous excellentsA voir en salle !!!\n", '\nMichelangelo Merisi da Caravaggio, appelé "Le Caravage", est un peintre italien ayant connu un grand succès au début du 17ème siècle, notamment avec ses peintures en relation avec la religion.Mais comme il utilise des prostituées, des vagabonds et des personnes à la morale douteuse pour créer ses toiles, l\'Eglise s\'en émeut profondément.Alors qu\'il vient d\'être condamné à mort pour le meurtre d\'un rival, ce biopic retrace la fuite du Caravage de Rome vers Naples, puis l\'enquête papale d\'un inquisiteur nommé "L\'ombre", destinée à offrir ou pas une grâce pontificale à cet artiste plus que dérangeant.Trop académique, ce qui est un comble pour un sujet aussi sulfureux, ce film de presque 2h traîne rapidement des pieds et s\'enlise dans une crasse répétitive et sans réelle passion.Mis à part l\'intérêt de découvrir l\'oeuvre et la personnalité de ce maître, on fini par s\'ennuyer et regarder sa montre.Ma note reste indulgente pour la charge historique instructive, on oubliera promptement le reste vraiment trop fade à mon goût !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nMise à part la partition habitée de Riccardo Scamarcio et quelques passages intéressants sur la création des œuvres du Caravage, le film se perd avec une narration peu compréhensible basée trop souvent sur des flashbacks, un usage déplacé de la musique et du ralenti et des personnages secondaires trop peu développés, de la marquise Colonna à l'assistant/amant du peintre.\n", "\nPénible et ennuyeux... Une post-synchronisation catastrophique d'Isabelle Huppert, difficile de passer outre et cela n'aide pas à rentrer dans le film... Le choix d'organiser le montage du film sur des flashbacks aurait pu être intéressant si cela avait servi le propos du film, mais le montage est ultra-brouillon, perd le spectateur et fini par devenir lassant. Je m'attendais au moins à un hommage au Caravage à travers la lumière et la photographie utilisés pour le film, au final je n'ai fait qu'attendre pendant tout le film puisque visuellement, le film est d'un académisme à faire pâlir d'envie Giovanni Baglione...Bref.. N'est pas Konchalovsky qui veut, et son Michelangelo de 2019 reste le meilleur biopic sur un artiste de La Renaissance Italienne...\n", '\nFin de ma journée marathon ciné avec ce "Caravage" que j\'avais hâte de voir, tant l\'artiste et ses œuvres m\'ont toujours fascinées.J\'en sors un peu mitigé.Le film propose des moments de grâce visuelle qui utilisent une chromatique propre à suggérer l\'univers pictural du maître. Riccardo Scamarcio, l\'un des acteurs italiens les plus brillant de sa génération possède son rôle du Caravage et nous embarque même dans les couloirs de la folie créative.Mais j\'ai trouvé l\'ensemble assez confus avec un aller retour chronologique qui m\'a fatigué à la longue.Quant à Isabelle Huppert et Louis Garrel, ils ne m\'ont tout simplement pas convaincu par un jeu outrancier et peut être un mauvais doublage...\n', "\nUn magnifique biopic qui retrace la vie de cet immense artiste avec brio. Violent et spectaculaire à la fois, un film qui ne laisse pas indifférent. Un véritable chef d'oeuvre !\n", '\nCe film a une valeur historique et une valeur artistique, la vie mouvementée de l\'artiste Michelangelo Merisi da Caravaggio ("Le Caravage") est ici fidèlement retranscrite en reprenant des scènes clés des dernières années de sa vie, c\'est un film à ranger parmi ceux qui ont le mieux décrit le Grand siècle (le XVIIème) tel le "Molière" d\'Ariane Mnouchkine (1978) ou encore "Shakespeare in love" de John Madden (1999), une pure merveille de réalisme qui illustre ce qu\'a été l\'art en cette époque troublée par l\'Inquisition et les âmes soi-disant bien pensantes de l\'époque ; les décors sont tout à la fois splendides et bien réels, la musique à la fois envoutante et émouvante au possible accompagne aussi quelques scènes qui sont littéralement touchées par la Grâce comme celle de la rencontre de Giordano Bruno dans les geôles de l\'Inquisition, mais aussi celles qui présentent des œuvres emblématiques de l\'artiste : la représentation de Marie-Madeleine, "La Conversion de Saint Paul" avec les doutes qui accompagnent l\'artiste, - Isabelle Huppert est sensationnelle dans cette scène, celle de "La Crucifixion de Saint Pierre", et toutes celles qui accompagnent "La Dormition de la Vierge" ; les dialogues sont ciselés, et empreint de vérité, la vérité de l\'artiste, celle de son humanité, celle que les Grands d\'alors osaient soutenir au péril de leur vie. La photo et le jeu des artistes sont aussi irréprochables et empreints de cette vérité historique qui sous-tend tout le film, la ressemblance de l\'acteur principal avec l\'artiste dont on connaît les représentations est aussi troublante, bref, il s\'agit là pour moi d\'un pur joyau du genre, un chef d\'œuvre splendide et une référence en la matière, à garder en mémoire, pour tous les amateurs d\'Art et tous les autres !\n', "\nCourrez voir ce film qui est sublime . Son image parait être un tableau du début à la fin! Même si la régie a un peu abusé des fumigènes mais pour retranscrire le clair obscur c'est assez bien réussi. Le rapport entre l'église et l'art sont le thème du film et pour qui ne connait pas la vie d'un peintre éminemment talentueux au 17 ieme siècle apprendra à découvrir la peinture de Caravage . L'acteur principal excellent et charismatique. Isabelle Huppert et Garrel parlant Italien pourquoi pas ! surement pour la coproduction parce que je suis sure qu'il y a plein d'acteurs italiens qui auraient pu jouer leur rôle ... Allez voir ce film qui se glisse dans les séances à succès d'avatar qui remplit les salles .... et si cameron avait mis ses effets spéciaux au service d'une histoire interessante ........\n", "\nFilm historique à la qualité photo fantastique. Une salle comble, moitié très intéressée par le côté passionnel de l'histoire et sans doute l'autre, par opportunité calendrier et conditions climatiques....Bluffé par un casting de premier ordre ( Louis Garrel, Isabelle Huppert, Riccardo Scamarcio, Lolita Chammah ), et par des photos d'une beauté exceptionnelle, ce qui est plutôt bien pour un biopic dont la peinture est le fil rouge. Pas seulement, car la vie de Michelangelo Merisi dit Caravage, artiste sulfureux pour le 16ème siècle, est sujette à bien des critiques, à commencer au sein de l'Eglise. Performance extraordinaire de l'acteur : Riccardo Scamarcio, dans un univers obscur, ténébreux, puissant, mais aussi violent, où la débauche et la luxure tentent une cohabitation avec la religion, avec la peinture religieuse, sans toutefois réussir à franchir toutes les barrières, en particulier, celles de cette organisation sévère et conservatrice. A de multiples occasions, les prises de vue proposent de véritables tableaux, autour de scènes ordinaires de ce moyen âge italien. Ajoutons un grain probable de folie et le penchant aux pratiques illicites notoires qui pimentent une immense fresque artistique.....!!**\n", "\nEn Italie, le film de Michele Placido s'intitule L'ombra di Caravaggio, mettant l'accent sur le personnage de l'inquisiteur, chargé par L’Église d'enquêter sur la vie dissolue du peintre le plus célèbre du début du 17ème siècle (avec une incarnation brillante de Louis Garrel). C'est l'opportunité pour le cinéaste de faire preuve de pédagogie en illustrant les œuvres les plus célèbres du maître, tout en rappelant à quel point son existence fut agitée, violente et scandaleuse. C'est donc un film d'art et d'épée, qui tente de mélanger le spectaculaire au politique et qui y réussit en partie, en cherchant à retrouver la palette de couleurs du peintre et en montrant également la splendeur des demeures aristocratiques opposée à la saleté des rues et à la misère du peuple. Le long-métrage est ambitieux, trop peut-être pour le talent de Michele Placido, qui s'enferre quelque peu dans un récit haché et parfois répétitif pour cause d'allers et retours incessants entre plusieurs périodes. Caravage reste donc loin de l'intensité du Michel-Ange de Konchalovsky et sa perception de la folie obsessionnelle de l'artiste reste somme toute assez sage, avec une mise en scène qui demeure dans les clous. Néanmoins, ce biopic mérite d'être vu, ne serait-ce que pour se rendre compte de la stature du personnage et surtout pour l'abattage de Riccardo Scamarcio, plus que convaincant dans un rôle plus grand que nature.\n", '\nIl y a 2 ans, le réalisateur russe Andrei Konchalovskiy avait réalisé un très beau film sur un épisode de la vie de Michel-Ange. Cette fois ci, c\'est un autre grand artiste italien, Michelangelo Merisi da Caravaggio, plus connu sous le nom Le Caravage, qui est mis à l\'honneur dans un film dont le réalisateur est italien : Michele Placido. Le Caravage, un artiste qui s\'attachait à peindre la réalité, un peintre qui prenait des prostituées comme modèle lorsqu\'il fallait représenter des madones et des vagabonds ou des voleurs pour représenter des saints. Autant dire que ce n\'était peut-être pas la meilleure façon de rentrer dans les bonnes grâces de Paul V, le pape de l\'époque, même si certains cardinaux, ne serait-ce que son propre neveu, Scipione Borghese, se montraient très friands des tableaux du Caravage. L\'époque était violente et les artistes pouvaient se montrer violents, très violents même. C\'est ainsi que, au même titre que le célèbre musicien Gesualdo qui, en 1590, avait assassiné sa première épouse et fait assassiner l\'amant de celle-ci, tous deux surpris en situation d\'adultère, le non moins célèbre Caravage s\'est retrouvé avec du sang sur les mains, ayant tué son adversaire, Ranuccio Tomassoni, d\'un coup d\'épée au cours d\'un duel en 1606. Voilà le peintre obligé de fuir Rome pour aller s\'installer à Naples. Pour raconter les dix années de la vie du Caravage entre 1600 et 1610, le réalisateur a inventé un personnage, surnommé L\'ombre, chargé en 1609 par Paul V d\'enquêter sur Le Caravage afin de motiver une éventuelle décision de grâce. Le film nous montre ce que les gens rencontrés par "L\'ombre" lui racontent sur Caravage en remontant depuis 1600. On est un peu surpris de la rencontre du peintre avec le frère dominicain et philosophe Giordano Bruno, celui ci ayant été brûlé vif le 17 février 1600. On est un peu déçu par la mise en scène très chargée de Michele Placido. On regrette la trop grande présence d\'une musique totalement inadaptée au sujet. Par contre, l\'interprétation est convaincante avec Riccardo Scamarcio dans le rôle du Caravage, avec Louis Garrel, à qui le rôle de "L\'ombre", un personnage sinistre, convient finalement très bien, avec Isabelle Huppert dans le rôle de Costanza Colonna, la protectrice du Caravage.\n', "\nDifficile de retracer la vie de ce peintre génial qui a transgressé les codes de la peinture du XVII eme siècle.La vie sulfureuse de cet artiste hors du commun méritait bien un nouveau long métrage.Mais sans parler d'un film raté, tout cela est un peu brouillon.Certes il y a de très belles images, une atmosphère en clair obscur, un tourbillon de vie, de violence, de débauche, de folie, mais on s'ennuie un peu.Heureusement, un peu seulement.Le rôle de Louis Garrel, ténébreux et implacable, est à mon sens beaucoup trop monolithique.Isabelle Huppert est particulièrement bien filmée. Son visage est splendide et son jeu toujours impeccable.Finalement c'est peut-être le parti pris du scénario qui plombe un peu le film.A voir si vous aimez la peinture.\n", '\nBeau film, très réussi, de Michele Placido (né en 1946), qu\'on connaît plus pour ses opus sur la mafia (La piovra 1 et 2), tenu par une superbe photographie qui prolonge la palette clair-obscur, privilégie les ocres et les bruns du sujet principal, le peintre Le Caravage (1571-1610).Le film dure deux heures. Il est en italien. On ne s\'y ennuie pas une seconde. Il évite le travers du film de cape et d\'épée pour mettre la focale sur l\'aspect mystique du peintre de génie dont la mort fut longtemps entourée de mystères. Le scénario conte la vie des dernières années du Caravage (Riccardo Scarmarcio) qui est obligé de quitter Rome précipitamment après y avoir été condamné pour le meurtre de Renuccio Tomassoni, un proxénète lié cependant à la famille des Farnese de Parme . Il se réfugie à Naples chez Constanza Sforza Colonna (Isabelle Huppert), puissante famille que la Curie ne veut pas froisser. Le nouveau pape Paul V, Camille Borghese, a pour neveu Scipion Borghese qui est un soutien du peintre dont le talent est largement reconnu au moment. Il souhaite réhabiliter le peintre controversé mais pour cela demande une enquête qui va être conduite à charge et à décharge par l\'ombre (Louis Garrel), un agent secret et plénipotentiaire attaché à la Curie romaine.L\'intérêt du film est d\'en tisser la trame au travers du regard de cet enquêteur inquiétant et néophyte en art qui découvre l\'œuvre du peintre et ses ressorts en passant au crible sa vie de débauche et de repentance. Il place le spectateur au cœur du débat sur l\'art, en pleine contre- réforme dont le tour de force fut d\'utiliser l\'art pour élever les âmes vers Dieu, l\'architecture et la peinture en particulier. Dans cette veine, Le Caravage pousse loin le trait et l\' innovation, utilisant de pauvres gens comme modèles, les sublimant avec un réalisme nouveau en Saints-Martyrs ou en Madones ( superbe Micaela Ramazzotti), peignant souffrance et grimaces, la crasse et la misère du peuple de Dieu, au grand dam de l\'Eglise mais en se gagnant un public qui allait bien au delà de l\'aristocratie italienne.  Tout ceci est parfaitement traité et la pédagogie du film est à mettre à son actif, à rebours de ce que disent certaines critiques. On a peine en effet à s\'imaginer ce qu\'était la vie urbaine au tournant du 17ème quand on ne voit plus aujourd\'hui que les palais et ses riches ornements. Il faudrait relire Du Bellay qui séjourna à Rome cinquante ans plus tôt pour s\'en rendre compte ou encore la truculence de "L\'histoire macaronique de Merlin Coccaie" de Teofilo folengo pour y goûter. Rabelais s\'en est d\'ailleurs fortement inspiré avant sa première traduction en France en 1606, précisément. La fin pourrait être sujette à caution. Comment est mort Le Caravage, gracié, et faisant route vers Rome? Le film reprend la thèse romanesque (sourcée cependant ) du meurtre de Vincenzo Pocelli, spécialiste du dernier Caravage et qui pense qu\'il a été assassiné par des émissaires de l\'Ordre de Malte avec l\'accord tacite de la Curie. Le peintre est en fait plus vraisemblablement mort de maladie, preuves à l\'appui aussi désormais . Mais comme rien n\'est tout à fait sûr...\n', "\nTrès beau film, impressionnant par le scénario et l'interprétation des acteurs malgré la violence de l'époque\n"]
Le Chat Potté 2 : la dernière quête	7 décembre 2022	1h 42min	['Animation', 'Comédie', 'Aventure', 'Famille']	4.1	189	['\nJe m\'étais un peu lassé du style de Dreamworks Animations ; mais après le film "Les Bad Guys", j\'avais vraiment kiffé ce renouvellement de faire un mélange entre l\'animation américaine et des touches d\'animation japonaise. Et j\'ai trouvé ce second film sur le Chat Potté excellent bien que le premier reste supérieur mais de peu. Le scénario est assez innovant mais il y a quelques facilités et la mise en image est vraiment très belle.Quand je parle de renouvellement chez ce studio, c\'est que globalement, ils tournaient un peu en rond. Et là, c\'est le deuxième film qui arrive à me captiver rien qu\'avec le visuel. C\'est-à-dire qu\'on distingue un réel changement : le côté américain est nécessaire avec l\'aspect 3D et palpable, les décors sont extrêmement bien détaillés et les personnages sont très bien terminés ; il y a une magnifique texture. Et l\'aspect d\'animation japonaise se montre dans les mouvements des personnages un peu saccadés et des transitions par des silhouettes ou grâce à des raccords mouvement. Le mélange est vraiment super doux, d\'autant plus que la musique donne un beau mixe entre la fantaisie, le grandiose et la telenovela.J\'ai vraiment apprécié le scénario, qui est rapidement original mais les péripéties sont un peu trop évidentes et méritent quelque chose de plus réfléchis. Malgré tout, l\'histoire est super intéressante et j\'ai été attrapé du début jusqu\'à la fin. Surtout que les personnages sont très intéressants et ont toujours quelque chose à apporter aux autres personnages, sans pour autant prendre le spectateur pour un idiot. En soi, les propos sont actuels et bien intégrés mais ne sont pas trop didactique ; c\'est amené de manière douce et cohérente. Sans compter que l\'intégralité des protagonistes sont tous intelligents et ont un chouette développement, et leur évolution est crédible (bien que trop tardive) par rapport à ce qu\'on voit. Concrètement, la morale du film se calque parfaitement avec le récit et ses personnages.C\'est évident, mais je recommande ce film car, malgré un scénario légèrement trop prévisible, les personnages sont attachants et le tout reste quand même très prenant, surtout que l\'animation est incroyable et originale.\n', "\nLe Chat Potté va être confronté au personnage du Loup qui va pousser très loin les limites du Chat Potté et du spectateur à travers des scènes, parfois très osé, même pour un spectateur adulte, et va causer un véritable traumatisme au Chat Potté qui va entamer une éternelle fuite en avant. C'est un véritable duel entre le temps et le Chat Potté qui s'entame, avec de nombreuses références au Western pour, d'une part, exposer les différents camps qui se battent et se cherchent durant le film, mais aussi pour souligner, avec une forme de fantaisie et d'humour, la tension qu'il y a entre les personnages, en plus de resituer les enjeux intrinsèque du récit (on y reviendra après). Aidé de ses amis, Le Chat Potté participera à un immense battle royale où les figures du conte se tapent dessus sans retenu avec des chorégraphies spectaculaires et impressionnantes qui laissent rêveur.Malgré des soucis technique récurent aux films d'animation récent comme un sentiment de frame en moins lorsque l'image est bourré d'élément en mouvement, le film est magnifiquement bien réalisé, avec des graphismes au top et une direction artistique impeccable. Les musiques sont fortes, et surtout, on a un soin particulier aux tableaux et à la photographie.Le film se veut presque comme un complément au film des Bad Guys tant le film dresse en sous texte le même constat méta sur DreamWorks. Quoi de plus représentatif de DreamWorks que la licence Shrek et de son célèbre Chat Potté. A l'image du studio et des Bad Guys, le Chat Potté a connu une période de gloire qu'il aime se remémorer, mais c'est aussi un héros qui est connu extrêmement bas car voulant trop coller au style Disney. On le voit notamment dans sa scène d'ouverture qui cite Coco de Lee Unkrich et Adrian Molina et sa scène de chant à la guitare dans la maison de De La Cruz, avec un Chat Potté qui imite Miguel en lui rendant hommage sans vraiment s'en rendre compte. Le film, tout comme le studio, se veut comme une introspection qui juge les actions de son personnage principale par rapport à une traversé du désert qui lui sera éprouvante, mais bénéfique. La clef qui aidera le Chat Potté (et DreamWorks par la même occasion) à grandir résidera au fait de revenir à la source de ce qui a fait sa splendeur, et de s'entourer de personnes de confiances. J'en ai pas nécessairement parlé en détail, mais le Chat Potté aura besoin d'aide dans sa quête de reconstruction, que cela soit des alliés qu'il faudra convaincre après les avoir une première fois déçu, ou encore un témoin extérieur. Le Chat Potté 2: La dernière quête est un très beau film, à la réflexion maligne, à l'exécution remarquable, et vous l'aurez très vite compris, c'est un immense coup de cœur personnel qui me conforte dans l'idée que DreamWorks vit un renouveau créatif et artistique remarquable. En espérant que cet élan pourra se préserver à l'avenir, mais pour l'instant, je reste rêveur face à tant de maitrise, car je pense avoir vu un très grand film qu'il me sera très difficile d'oublier.18/20N’hésitez pas à partager votre avis et le défendre, qu'il soit objectif ou non. De mon côté, je le respecterai s'il est en désaccord avec le miens, mais je le respecterai encore plus si vous, de votre côté, vous respectez mon avis.\n", "\nJe dois dire que cela fait du bien !Dans toute cette masse de productions fades et délavées de films ou films d'animation que l'on nous sert sans discontinuer, enfin un qui sort du lot !Ce film d'animation est purement travaillé du début à la fin. L'animation est un régal pour les yeux ! Le partit pris sors de l'ordinaire et est réussi à merveille.Le visuel entre la peinture et le rendu 3d de qualité est juste un pur bonheur pour les yeux. Certains plans nous laissent le doute si ils n'ont pas été peints par un artiste et non rendu sur ordinateur tellement ils sont beaux, fins et travaillés !L'histoire est excellente également, enfin un scénario bien réglé qui part pas dans tout les sens avec 50 personnages pour rien ! Très peu voir aucunes lenteurs on se régale de bout en bout de suivre ce récit qui fait évoluer les personnages telle une quête.Les personnages quand a eux sont travaillés et une identité propre très forte qui les rend attachants. Même pour le loup qui sans spoil est impressionnant et l'on ressent bien sa force. Les décors sont somptueux, encore une fois digne de magnifique peintures d'artistes. Et pour finir, en plus de l'histoire, la morale ! Oui comme les anciens contes, ce film nous apporte une vrai morale qui fait réfléchir et intéressante/importante et réellement touchante.On sort de ce film avec une sensation d'avoir vu un très bon film qu'on irait revoir avec joie !Je vous recommande vraiment d'aller le voir, vous ne regretterez pas, il est exceptionnel !\n", "\nOUI ! C'est ça qu'on veut ! Une qualité d'écriture de DreamWorks au temps de Shrek, une pépite d'histoire gorgées de nostalgie et d'énormément de référence à différentes œuvres ! Les premières secondes du film mettent déjà en PLS vous êtes fort ! Même les répliques un peu gamines passent tellement inaperçu face à l'énorme qualité d'écriture du scénario ! Des rires, même des moments tristes qui vous laissera pas indifférent ! DreamWorks n'a pas fait une animation pour surfer sur le succès de Shrek en proposant une animation médiocre comme on aurais pu imaginer mais un Chef D'œuvre, ils se sont pas foutu de nous ! On veut des animations comme ça ! J'espère et je pense que ça se refera ! Hâte de voir les prochains opus ! MERCI pour ce chef d'œuvre DreamWorks !\n", '\n11 ans après la sortie du premier film centré sur ce chat haut en couleur et aux multiples talents aperçu la première fois dans "Shrek 2" en 2004, revoici notre mistigri roux embarqué dans une quête ultime : trouver la légendaire étoile à voeu unique pouvant lui redonner les 9 vies que tout matou possède à la naissance.Vivant sa neuvième et dernière vie, Potté n\'a plus l\'assurance et la prestance de ses autres existences, sa rencontre avec des compagnons de route inattendus va changer sa vision de beaucoup de choses...Si vous aimez la fougue, la folie et l\'énergie de ce minet harnaché de son chapeau, de ses bottes, de sa ceinture et de son épée, vous adorerez comme moi le petit chaton craintif et inquiet qui se cache sous cette fourrure.Le scénario est malin, rythmé et vraiment plaisant, les studios Dreamworks Animation nous offrent ici un spectacle de belle facture pour petits et grands.Une bonne pioche dessin animé !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nAprès un premier opus cinématographique que j'avais trouvé juste mignonnet, ce Chat Potté 2 est une excellente surprise, bourré de trouvailles tant graphiques que drôles. Notre majestueux et fier matou est malmené comme jamais, on l'en aime encore plus à la fin.\n", '\nPremier point et pas des moindres : l\'influence décisive d\'un certain Spider-Man : Into the Spider-Verse (a.k.a New Generation). Cette seconde aventure en reprend la patine hybride entre 2D, 3D ou cel-shading (les plans sont "peints"); ça lui va à ravir. Les scènes d\'action y gagnent en impact, la pléthore d\'environnements est soignée (on se croirait dans un jeu de plate-forme), les transitions marchent très bien. Comme le rythme est en plus très dynamique, \nspoiler: \ncitant en vrac Sergio Leone, Excalibur ou Terminator 2\n, c\'est un régal pour la rétine et un plaisir de suivre le film.Derrière le barnum référentiel - on y croise le grand méchant loup et Boucle d\'or entre autres - Le Chat Potté 2 a le bon goût d\'aborder un thème épineux pour n\'importe quel héros : \nspoiler: \nsa mortalité\n. Cela ouvre une brèche chez ce beau parleur, renforce ses équipiers (le toutou Perrito, très mignon) et présente de beaux dilemmes. Le déroulé aussi programmatique soit-il ne poserait aucun problème s\'il n\'y avait cet épilogue consensuel et facile, comme un brusque retour sur terre.\nspoiler: \n(La dernière quête, mon œil)\nC\'est beau, mais il manque ces revirements, ces imprévus, en bref une bascule scénaristique pour s\'y abandonner vraiment. La franchise respire mais la prudence reste de mise.\n', "\nJ'avoue qu'un nouveau film avec le chat Potté j'avais assez hâte, d'une part j'adore les chats (ok un peu juste pour aller voir un film) mais surtout j'adore le personnages de ce chat aventurier. Et , avec mon fils, nous n'avons pas été déçu duuuu tout!!! Le film part directement avec ce combat avec un monstre et qui nous emmène à cette histoire de dernière vie (oui un gato à 9 vies...) qui va découdre à une grosse aventure bien rythmé avec toujours en fond les contes de fées. On garde à l'esprit cette humour propre à Potté et son histoire plus le nouveau compagnon...et je trouve qu'on a mis la barre un peu plus haute avec ce loup qui vous la frousse à notre héros et qui va faire aussi un peu flipper nos asticots! Mon fils n'aimait pas quand il l'entendait siffler pour son arrivé et en effet la taille du loup, les effets mis quand il est là et son sifflement font que lorsqu'il est là, la salle ne fait plus un seul bruit...bref une belle réussite pour son dernier (snif) film.NOTE : 8.5/10\n", "\nUne suite bien attendue du Chat Potté qui se révèle bien meilleure que son premier volet\xa0! L'histoire est très entrainante, le Chat Potté s'engageant dans une quête pour y trouver l'étoile à vœu, mais cette dernière ne sera pas de tout repos. Face à son équipe se trouve de gros concurrents comme la célèbre Boucle d'Or et ses Ours. Les personnages secondaires sont tout aussi bien travaillés, mention spéciale à l'adorable chien errant Perro qui en fera craquer plus d'un.En plus du scénario, l'atout principal du film est son animation totalement réussie et impressionnante. Un film plein de dynamisme qui nous fera nous aussi voyager, rigoler et nous émouvoir par sa jolie morale. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nEt bien c’est plutôt une bonne surprise. Cette suite tardive du Chat Potté reprend certes le thème du traitement des contes de fées d’une manière décalée; mais il le fait cette fois avec un sous texte bien plus poussé: ici le chat qui a peur de la mort en entamant sa neuvième vie. Le film a aussi une esthétique surprenante très éloignée de l’univers Shrek mais qui sied parfaitement à ce film en épousant le style d’un livre pour enfant. Je lui reprocherai seulement quelques longueurs et un méchant insignifiant mais c’est à ranger dans les réussites du studio Dreamworks.\n', "\nJe suis aller voir ce film un vendredi soir et j'ai passer un agréable moment les animations sont tout bonnement incroyable, nous voyons le chat Potter confronter a des dilemmes cornélien qui ne laisse pas s'en rappeler le 1er film.Pour moi c'est un film a voir en famille ou en amis\n", "\nFilm très moyen pour plein de raisonBeaucoup trop chargé des les premières minutes en terme d'image et d'action ça part un peu dans tous les sens et le spectateur est vite noyé trop d'informations tue l'informationUn scénario un peu curieux pas simple a saisir Histoire décousu du coup on s'attache pas du tout aux personnages et l'histoire en devient intéressante au plus haut point quel dommage. Globalement un film destiné clairement a des enfants de 8 ans ou 10 ans je dirai\n", "\nCe dessin animé, axé autour du thème des contes de fées se laisse gentiment regarder. Malgré les nombreuses anecdotes tirées de différents contes de fées,la magie a tendance à retomber au fur et à mesure que l'on avance dans ce scénario prévisible et pataud . Dommage mais ça se laisse regarder.\n", "\nHyper par les bonnes critiques, quelle déception. L'animation manque de rondeur (couper comme un manga souvent), et surtout les gags sont décevants et trop enfantins malgré les hommages aux comtes de Perrault, Beaucoup d'actions et de gesticulations qui amuseront surtout les plus petits...Une projection trop simplette et des personnages aux charismes oubliables et qui indiffèrent pour satisfaire petits et surtout grand. Un film qui annonce le retour de Shrek...Espérons mieux.\n", "\nJ'avais beaucoup aimé le premier opus. Mais ce 2ieme m'a déçu. C'est simpliste, violent, brouillon et pas assez drôle. Le coup des yeux de chats commence à être surexploité. Les personnages ne sont pas attachants à part le chat potté et le chien. D'ailleurs heureusement que ce chien est présent car il sauve le film.\n"]
Cet été-là	4 janvier 2023	1h 39min	['Comédie', 'Drame']	2.3	56	['\nFilm très creux avec des dialogues plutôt surprenants pour des enfants, histoire pas très motivante....\n', '\nJe commence cette année 2023 au cinéma avec ce film, réalisé par Éric Lartigau, qui n\'est n\'est franchement pas terrible ! Je ne m\'attendais à pas grand-chose, je dois avouer que j\'ai été le voir un peu par dépit car rien d\'autre ne me tentait, et j\'ai quand même été déçu ! C\'est ici l\'histoire de Dune, une jeune pré-adolescente, qui part avec ses parents en vacances et y retrouve là-bas sa copine. Ses parents s\'engueulent constamment, elle observe les adolescents faire la fête et parler de sexe et puis elle s\'engueule aussi assez souvent avec sa pote, restée trop naïve pour elle. On est ici dans le thème du passage de l\'enfance à l\'adolescence, dans lequel l\'été représente une sorte de parcours initiatique où le personnage principal va grandir (contrairement à sa pote qui semble ne rester qu\'une enfant), découvrir mais surtout comprendre de nouvelles choses. Et en même temps, le film rappelle beaucoup le cinéma de Téchiné, à la fois dans cette ambiance chaude et estivale mais également dans le rapport entre les personnages, et notamment dans la relation entre Dune et sa mère, problématique mais en même temps attachante, rappelant beaucoup la même (entre le fils et la mère donc) dans "Le lieu du crime". On retrouve également beaucoup ce côté film d\'auteur de chez Téchiné dans lequel les dialogues ne mènent pas forcément à quelque-chose de concret, ce qui n\'est pas dérangeant chez le réalisateur car c\'est maitrisé, mais qui est en revanche beaucoup plus bancal ici. En effet, j\'ai eu ce sentiment que le film voulait faire film d\'auteur pour faire du film d\'auteur, que le tout manquait de sincérité, notamment dans les dialogues qui se veulent légers mais qui sont finalement très mécaniques. C\'est un problème venant de l\'écriture mais également du jeu des acteurs, et notamment de Rose Pou Pellicier et Juliette Havelange, parfois trop approximatif. Et c\'est dommage car les dialogues sont dans l\'ensemble plutôt bons et notamment cette manière de voir la vie et la sexualité à travers les yeux de deux gamines encore innocentes qui pensent tout savoir, rappelant d\'ailleurs beaucoup l\'épisode "Petites filles modèles" de Strip-Tease. Parallèlement aux "aventures" des deux gamines et aux problématiques rencontrées par les adolescents (rajoutant un peu de mélodrame à l\'ensemble mais sinon un peu inutile et survolé), nous avons les problèmes de couple des parents de Dune. Problèmes qui auraient pu être bien mieux exploités tant ils sont intéressants. On a en effet la mère qui parait névrosée et dépressive pour une raison que nous ne serons qu\'à la fin (ce qui est dommage puisque cela aurait pu permettre d\'enrichir le personnage plus tôt) et le père qui essaye tant bien que mal de sauver les meubles. Malheureusement, nous ne passons bien que trop peu de temps dessus et le temps qui leur est accordé se résume majoritairement à des disputes bilingues, ce qui est bien dommage car on a encore une fois l\'impression que le sujet est survolé. "Cet été-là" est donc un film qui possède quelques bonnes idées et dont l\'ambiance estivale est réussie mais qui n\'arrive pas pleinement à maitriser son sujet et qui est surtout très long par moments.\n', '\nFilm au scénario nouveau très attachant on en sort léger et souriant avec une interprétation de grande qualité de tous les acteurs notamment les deux petites filles adorables Excellents dialogues\n', "\nLes personnages sont touchants, interprétés avec talent, le scénario est bien ficelé, plus on avance dans le film et plus on est happé par l'histoire... très bonne et belle projection !\n", "\nÉnième film sur la supposée magie de l'enfance et sa prétendue spontanéité - ce qui donne lieu à des dialogues beaucoup trop écrits.. Hélas, domine surtout l'impression d'avoir déjà vu ce film 200 fois.Quant à Marina Foïs, elle joue pour la 50e fois une femme au bout du rouleau. Quelle lassitude...\n", "\nUne fillette tient très bien son rôle dans un scénario pourtant inepte, servi par une bande-son défectueuse.La moitié des dialogues sont inaudibles, et peut-être est-ce mieux ainsi… Éprouvant de la difficulté à m'extirper de ma couchette confortable (dans le nouveau Pathé Montparnasse), j'ai dû rester jusqu'au bout. Et force m'est de reconnaître que la suite de cette épreuve m'a tenu en haleine, tant j'assistais,incrédule, à un déroulé totalement cohérent avec le début du film : nul.\n", "\nLe film a un bon potentiel mais tout n'est pas assez exploité pour que ce soit complètement reussi. C'est du vu et revu et ça manque cruellement d'originalité malgré que ce soit touchant et que l'on puisse s'identifier à cette histoire. Alors la jeune protagoniste est incroyable, elle joue à merveille. Par contre, j'ai pas du tout compris le choix de Gael Garcia Bernal, complètement hors sujet, gênant et voire même malaisant. Pour le reste, j'ai bien aimé les quelques relations entre les personnages, les images et la BO. Je m'attendais un peu à mieux mais le cinéma français a baissé depuis un certain nombre d'années. Correct mais pas révolutionnaire. 11/20.\n", '\nEric Lartigau signe un nouveau film familial où il raconte un été du point de vue de Dune. Elle a 11 ans, et elle s’apprête à passer son été dans la maison de vacances de ses parents. Ils vivent une mauvaise passe, et Dune grandit, et évolue. Le film est assez plat, et ennuyeux. Si un rebondissement vient réveiller le film à la fin, le tout est trop fade.\n', '\n"Cet été-là" est une comédie à la française moyenne dans l\'ensemble. En effet le réalisateur Eric Lartigau (la Famille Bélier) nous propose une histoire qui se suit comme une bonne guimauve abordant la fin de l\'innocence chez les enfants et le début de l\'adolescence avec une certaine mélancolie, avec deux jeunes actrices talentueuses et la présence de Chiara Mastroianni qui donne un peu de piment, cependant j\'ai trouvé l\'ensemble trop lisse, l\'histoire un peu vaine et des seconds rôles très pales , bref vite oublié à la sortie de la salle.\n', "\nVoici pour le synopsis officiel de ce film car, en ce qui me concerne, très sincèrement, je serais incapable de vous dire de quoi ça parle !Pendant plus d'une heure il ne se passe rien et, dès que quelque chose se passe, tout bascule tout à coup, sans explication.Les personnages sont mal cernés, c'est mal joué, mollement mis en scène et la scène la plus importante du film est tournée de nuit, mal éclairée.Il y avait longtemps que je n'avais pas vu une telle daube au cinéma !Des films sur les ressentis des jeunes ado en vacances il y en a des tas et des rées bon. Il était inutile de produire un truc aussi informe.Inepte, insipide et pour tout dire inutile !Comment, alors que le cinéma français se porte si mal, peut-on produire une daube pareille ?D'ordinaire, je suis plutôt bon public, notamment avec le cinéma français, mais il faut arrêter de prendre le spectateur pour un con !Je me faisais un plaisir de retrouver, sur grand écran, Gael Garcia Bernal, acteur mexicain talentueux, trop tard, mais, non seulement il est absent la moitié du film, mais il ne parvient à rien sauver de ce désastre. Et ce n'est pas Marina Foïs, mono-expressive, comme dans tous ses films, qui peut sauver ce fiasco.Non, vraiment, s'il y a un bien un film à éviter, c'est celui-ci !\n", '\nFilm sana intérêt. Aucun caractère, dialogues creux, acteurs mal dirigés, vraiment très mauvais. Je déconseille fortement.\n', '\nLe film "Cet été là" me pose un problème.Je l\'ai trouvé agréable à regarder sans me laisser emporter par une histoire somme toute assez banale et un parti pris d\'ambiance qui peut s\'expliquer si c\'est une auto fiction porté à l\'écran par le réalisateur ce dont je doute vu qu\'il tourne autour de jeunes filles qui voudraient sauter la case de l\'adolescence pour devenir des femmes.Dune a 11 ans. Depuis toujours, chaque été, elle traverse la France avec ses parents pour passer les vacances dans leur vieille maison des Landes. Là-bas, Mathilde, 9 ans, l’attend de pied ferme. Une amitié sans failles. Mais cet été-là ne sera pas un été de plus.J\'ai apprécié de voir Gael Garcia Bernal au cinéma, plus âgé (avec un faux air de Christian Vadim) et naviguant entre français et espagnol.Marina Fois c\'est une autre affaire car cela semble être le 100 000 ième rôle de femme malheureuse, aigrie ou boudeuse qu\'elle interprète au cinéma. Je pense qu\'elle ne sait ni rire, ni sourire devant une caméra....Au final un film sympa mais facilement oubliable.\n', "\nJolie chronique de l'enfance il faut tout de même lâcher prise pour adhérer complètement au scénario. On peine parfois à croire que des jeunes enfants puissent tenir ce genre de propos' explication finale de la dépression de la mère est un peu bâclée Maïs l' ensemble reste plaisant grâce à la fraîcheur des deux actrices et à la justesse de Marina Foïs et gaël Garcia Bernal Pas le meilleur Lartigau mais ça vaut le coup d'œil.\n", "\nFilm pétillant , surprise agréable c'est l 'été les 2 Amies se retrouvent avec leurs familles apparemment dans les Landes , les rires , la tristesse, les Adultes et leurs conflits parfois , les émotions que nous partageons cet été là. A Voir.\n", "\nBOF BOF BOF, comment dire, pas grand intérêt pour moi, la flemme de quitter mon siège dans le noir de la salle obscure ! Des dialogues d'enfants très surprenants pour leur âge, des secrets de polichinelle, scénario fade, dommage, c'aurait pu être bien meilleur à mon avis.\n"]
Les Banshees d'Inisherin	28 décembre 2022	1h 54min	['Drame']	3.9	196	['\nAprès le triomphe de Three Billboards, voir Martin McDonagh choisir de tourner un "petit" film irlandais a de quoi surprendre mais c\'est mésestimer le cinéaste que de penser qu\'il n\'y a pas mis tout son talent et son humanité dans ce qui s\'apparente à un nouveau quasi chef d’œuvre. Clairement, cette histoire d\'amitié brisée entre deux hommes déjà bien abîmés par la vie, fait écho au contexte de guerre civile en Irlande (l\'histoire se déroule en 1923, sur une petite île). Les dialogues sont étincelants, à la fois d\'une incroyable cruauté entre les différents protagonistes d\'un endroit où toutes les nouvelles circulent à grande vitesse mais aussi d\'une drôlerie constante, avec des situations irrésistibles donnant lieu à des scènes mémorables. McDonagh mélange noirceur (solitude, vieillesse, méchanceté) et tendresse avec une maîtrise incroyable qui se superpose à la beauté des paysages irlandais et à une mise en scène tranquillement virtuose qui raconte déjà une histoire ou plutôt un contexte avec ses seules images (les statues de la Vierge, les croix celtiques, les falaises). Du côté de l\'interprétation, Brendan Gleeson est égal à lui-même, c\'est à dire formidable, Kerry Condon est merveilleuse et Barry Keoghan incroyable. Mais les seconds rôles sont tout aussi remarquables (la sorcière, l\'épicière, le curé ...) et même les animaux (l\'ânesse et le chien) semblent des acteurs nés. Et Colin Farrell ? Époustouflant, de bout en bout, d\'une subtilité rare dans toutes les palettes de jeu. Les Banshees d\'Inisherin a beau sortir fin 2022, il a sa place très haut dans la liste des meilleurs films de l\'année.\n', '\nCette œuvre est une petite pépite. Un diamant brut serti de tous les carats de la réussite. Loin d’être ce que l’on pourrait appeler une claque cinématographique, terme plutôt réservé aux films qui nous mettent KO, nous font mal ou nous frappe en plein cœur. Notamment une fois que la projection est passée. Mais aussi dont la virtuosité nous assène choc cinématographique sur choc cinématographique, à l’instar d’un « Requiem for a dream », d’un « Martyrs » ou d’un « Men » pour avoir un exemple plus récent cette année. Et c’est aussi souvent des films qui scindent le public. Ici, « The Banshees of Inisherin » n’a que peu à voir avec cette catégorie. En revanche, avec une qualité et un travail d’orfèvrerie cinématographique tout aussi louable, c’est plutôt un long-métrage dont la force et la beauté irradient doucement mais surement, tranquillement tout le long de la projection sur un tempo davantage mineur et moins radical mais qui fait tout de même un bien fou. Inclassable et commun à nul autre dans le paysage du septième art récent, le dernier film de Martin McDonagh est sans conteste son meilleur. Un cinéaste qui a réalisé trois sympathiques polars comiques : « Bon baisers de Bruges » (avec Colin Farrell et Brendan Gleeson), « 7 psychopaths » (avec Colin Farrell uniquement) et « Three Billboards » avec aucun des deux mais une pluie de nominations et de récompenses assez méritées. On pensait qu’il avait touché les étoiles du brio avec ce film. Mais il nous livre, comme conscient qu’il est capable d’offrir encore mieux avec ses deux acteurs fétiches (manque Sam Rockwell). Voici donc son chef-d’œuvre, un film presque définitif par sa saveur unique et singulière. McDonagh réunit donc de nouveau Farrell et Gleeson ici, sort des ornières du polar, sortie déjà amorcée un peu avec son précédent, tout comme d’une véritable comédie pour nous offrir sur un plateau quelque chose de plus tendre, de très profond et qui n’oublie pas aussi de nous faire rire et d’être léger. D’ailleurs si Brendan Gleeson est épatant en voisin bourru, que Kerry Condon ne démérite pas en sœur impétueuse et que Barry Kheogan (le futur « Joker ») est incroyable en idiot du village (un Oscar du meilleur second rôle lui pend au nez), c’est Colin Farrell qui trouve là le rôle d’une vie. Difficile à expliquer, mais il semble que l’acteur irlandais soit à un tournant de sa carrière et qu’il se bonifie drastiquement avec le temps. Après avoir explosé comme un sex-symbol et héros de film d’action étant jeune, il a eu une petite traversée du désert et a continué son petit bonhomme de chemin sous les radars mais non sans qualité (« The Lobster » pour le cinéma d’auteur ou le succès inattendu de la série B « Prémonitions » avec Anthony Hopkins). Et il est revenu en force cette année avec son rôle de Pingouin dans « The Batman », celui de père adoptif aimant dans le très beau et apaisant film de science-fiction minimaliste « After Yang » et dans l’histoire vraie du sauvetage de la grotte thaïlandaise « 13 vies ». Ici, dans celui du gars sympathique mais ennuyeux d’une petite île au large des côtes irlandaises au début du siècle dernier, il est tout bonnement monstrueux. Comme pour le film, ce n’est pas ce qu’on appelle une composition monstre à la Heath Ledger dans « Joker » ou Jamie Foxx en « Ray ». Non, c’est une incarnation moins voyante mais d’une subtilité et d’une perfection incontestable. Il est royal et mérite qu’on la voie en grand nombre. Cette histoire de deux hommes qui se boudent jouit d’une écriture ciselée qui se répercute dans les dialogues, des joutes verbales jubilatoires parfaitement écrites et souvent très drôles, mais aussi dans l’évolution de l’histoire qui passe du rire aux larmes avec une fluidité déconcertante et interroge sur beaucoup de notions. Sur notre rapport aux autres et comment on se définit selon eux, sur notre besoin de sociabilisation ou encore sur les problèmes de compréhension entre les hommes. En auscultant la relation de ces deux hommes, l’un mutique et l’autre très volubile, il nous met aussi face à un beau récit sur ce qu’est l’amitié aussi bien que sur les bienfaits du silence et des dangers de l’ennui. Pour ne rien gâcher, McDonagh filme ses somptueux paysages à travers une leçon de mise en scène sobre ou chaque séquence est à sa place et où chaque plan est parfait et débordant de beauté, fortement aidé par ses décors naturels rares. Cette plongée à Inisherin, entre légendes d’antan, étude anthropologique et petit théâtre de la vie est un joyau. A conseiller d’urgence. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nDans ses "Pensées", Blaise Pascal écrivit que "les hommes, n’ayant pu guérir la mort, la misère, l’ignorance, se sont avisés, pour se rendre heureux, de n’y point penser (...) Mais comment s’y prendra‑t‑il\xa0? Il faudrait, pour bien faire, qu’il se rendît immortel."Sous couvert d\'une histoire surréaliste, le nouveau film de Martin Mc Donagh traite d\'un sujet profond, celui de l\'attitude des hommes face à leur mort. Colm (Brendan Gleeson) est un pascalien en quête d\'immortalité. Il décide brutalement de rompre avec Padraic (Colin Farrell) suscitant son incompréhension. Tout le film tourne autour de ce duel existentialiste. Les autres protagonistes - en particulier les femmes - sont des allégories. L\'incroyable esthétique du film n\'est jamais gratuite. Chaque plan est pensé pour nourrir la progression de ce duel, des images du bocage dont la beauté ne réside que dans l\'union de ces parcelles unitaires aux attitudes des animaux regardant les hommes détruire ce qu\'ils ont bâti. L\'autre intelligence de Martin Mc Donagh est d\'avoir donné un caractère universel à son intrigue intimiste en inscrivant la petite histoire dans la grande, celle de la guerre civile irlandaise ; une de ces innombrables guerres qui opposa les hommes au nom d\'un dieu qui ne se soucie pas des ânes miniatures et, comme le regrette le pauvre Colm. Colin Farrell, Brendan Gleeson, Barry Keoghan et Kerry Condon interprètent avec une grande justesse des personnages complexes. Il y a du Yorgos Lanthimos dans ce film de Martin Mc Donagh et c\'est un régal.Un film magistral de beauté et d\'intelligence.\n', "\nMon Dieu que ce\xa0Banshees of Inisherin\xa0est drôle : car cette chronique de la ruralité irlandaise et de l'isolement donne lieu à un film sans soleil mais empli de chaleur, où chaque détail est typique et souriant, mais tout aussi sec que la lande aride de ce pays. Où le Banshee (créature mythologique irlandaise) est ici personnifié par la vielle dame mais dont la présence se ressent à chaque instant dans la vie de chacun des personnages. L'ombre de la mort.Et que Colin Farrell est à l'aise avec ce rôle de gentil gars un rien simplet qui, peu à peu perd tout / tous ; et Brendan Gleeson dessine une conclusion jusqu'au-boutiste et radicale, débouchant sur une fable où la mort s'invite. La folie aussi.Les Banshees d'inisherin\xa0est une œuvre âpre, en apparence légère, qui se déguste à la hauteur de son titre énigmatique. Magnifique. Excentrique. Unique\n", "\nLes Banshees d'Inisherin est un ovni cinématographique. On est envoyé il y a 100 ans dans l'Irlande profonde et rurale où l'on suit des relations humaines entre voisins. Le film pose des questions pertinentes sur la permanence des êtres, la gentillesse ou encore l'acceptation dans un très joli contexte.\n", "\nRegard sans concession sur la dépression, la solitude, la recherche de soit, Les Banshees d'Inisherin est sans doute le film le plus triste de Martin McDonagh. Une virée dans le fin fond de l'Irlande sublime et puissant, portée par un duo qui nous avait manqué. https://www.justfocus.fr/uncategorized-fr/les-banshees-dinisherin-le-retour-depressif-du-duo-colin-farrell-et-brendan-gleeson.html\n", "\nAvec les Banshees d'Inisherin, Martin McDonagh revient encore une fois avec un excellent film !Prenant place un siècle plus tôt sur une petite île au large des côtes irlandaises,le film nous invite à suivre le conflit entre Padriac (Colin Farrell) et Colm (Brendan Gleeson) après que ce dernier ait décidé du jour au lendemain de mettre fin à leur amitié.Et ce qui débute comme une comédie caustique souvent hilarante (comme d'hab chez McDonagh et ce dès son super In Bruges dont il retrouve les 2 têtes d'affiche), va peu à peu devenir beaucoup plus dramatique (tel son super 3 Billboards) alors que ce conflit (lié à Padriac qui n'accepte pas la situation) va s'envenimer, et se répercuter sur la soeur Siobhan (Kelly Condon est excellente) et le weirdo du village (joué par un Barry Keoghan qui incarne les demeurés à merveille).Sans trop en dévoiler, cette opposition va loin tout en restant sur une ligne tenue entre le loufoque et la sobriété pure, qui fait que rapidement le rire laisse place à un déchirant cri d'alarme et questionnement existentialiste sous-jacent (ce n'est jamais explicité dans le film et la fin en laissera peut-être certains sur le carreau, mais la clé tient la guerre civile en arrière-fond qui a durablement scindé l'Irlande en deux).Les acteurs sont fabuleux, avec notamment un Colin Farrell vraiment excellent en bon vivant un peu simplet. Outre une belle musique de Carter Burwell, la photographie de Ben Davis est également de toute beauté.Bref, une petite merveille me concernant, qui rejoint direct mon Top 3 de 2022\n", '\nDans les somptueux décors d\'Irlande, le réalisateur de "3 Billboards" signe une fabuleuse histoire d\'amitié et de quiproquos. L\'excellence de Colin Farrell est de retour dans un rôle plein de gentillesse, d\'angoisses et d\'incompréhension face à la haine qui l\'entoure. Une oeuvre magnifiquement touchante pour conclure l\'année.\n', "\nÀ présent fort de quatre long-métrages, Martin McDonagh nous ferait presque oublier son mauvais dérapage sur les « 7 Psychopathes ». L’oscarisé de « Three Billboards » revient sur la face cachée de son « Bons Baisers de Bruges », avec ses comédiens de tête et une amitié disloquée. Mais plus intéressant encore, il nous emmène dans son pays natal, à l’apogée d’une guerre civile qui divise l’Irlande en deux. Son récit vise alors à convoquer cette conscience endormie chez certains habitants, vivants reclus sur leur île et tournant en rond toute la journée, avant de se retrouver au seul pub des environs. Cette monotonie ne durera pas tant que cela, suite à une déclaration radicale d’un personnage, sont la volonté est discutée, contestée et redoutée.Pádraic Súilleabháin (Colin Farrell) n’est donc pas prêt de retrouver son cher ami Colm Doherty (Brendan Gleeson) dans son sillage, car ce dernier n’accepte plus cette fraternité, qui l’a longtemps piégé dans l’inconfort. Malheureusement, ce rejet aura bien plus d’impact sur sa vie qu’il ne l’imaginait. Il joue et compose de la musique de ses deux oreilles, afin d’accentuer la surdité qu’il cherche à provoquer chez Pádraic, qui est incapable de couper le cordon ou de comprendre cette décision. L’intrigue ne passera pas son temps à répondre à cette grande interrogation, mais viendra plutôt secouer l’essaim pour mieux en extirper l’ego et le chaos qu’engendrent ses protagonistes masculins. Les idiots du village, ce sont eux, qui reviennent à la charge ou qui sont prêts à aller au bout de leur menace. On sera ainsi capable d’entrevoir toute l’implosion d’un pays en révolution, à l’échelle d’un petit groupe, qui ne cache pourtant pas leur joie de vivre.C’est pourtant tout le mythe des banshees, annonciateurs de drames mortels, qui ne sont là que pour en délivrer la peine, passivement depuis l’autre côté de la rive. Certains l’apprendront à leur dépens, mais rien n’est laissé au hasard dans cette discorde, qui oppose ces âmes déchus à leur jugement. Cette île apparait peu à peu comme leur purgatoire, doublé d’une esthétique rappelant les westerns de John Ford. Et à ce jeu-là, Siobhán (Kerry Condon), la sœur de Pádraic, convainc pleinement dans son soutien, davantage maternel que fraternel et c’est lorsque qu’elle découvre cette nuance qu’un recul s’impose. De même, le jeune Dominic Kearney (Barry Keoghan) croule sous les coups d’un père violents et qui profite de son statut. Chacun souhaitera se rapprocher des uns et des autres sans jamais avoir le sentiment absolu de pouvoir changer les choses. Les actions deviennent des mèches, qui ne demandent d’une allumette pour briller. Reste à savoir si l’on souhaite en abuser au nom de l’orgueil ou pour éclairer un chemin bien trop ténébreux.La diction des autochtones et le ton du récit ont rapidement basculé vers l’assurance pour l’un et vers la tragédie pour l’autre. « Les Banshees d'Inisherin » (The Banshees of Inisherin) nous dévoile ainsi la fragilité de ces relations, qui adoptent l’absurde dans la bonne humeur, avant de la renvoyer au visage d’un spectateur investi. Finalement, on en ressort autant bouleversé que terrifié par cette idée de mort, qui guette ce petit monde, où l’horizon parait bien trop imposant pour pouvoir l’atteindre et enfin pouvoir renoncer à toute cette haine, qui a pris le temps de germer et d’exploser, aux yeux de ceux qu’on a tant aimé et de ceux qu’on aimerait tant quitter.\n", '\nPádraic le bouvier (Colin Farrell) et Colm le ménétrier (Brendan Gleeson) étaient jusqu’à peu les meilleurs amis au monde. Chaque jour, à quatorze heures, ils partageaient en devisant une pinte de bière au minuscule pub de l’île d’Inisherin qui les avait vu naître et qui les verrait mourir. Mais, un beau jour d’avril 1923, en pleine guerre civile irlandaise, Colm rompt cette routine et demande à Pádraic de le laisser tranquille. Cette brutale décision stupéfie Pádraic qui cherche à en comprendre la cause."Les Banshees d’Inisherin" repose sur un argument très simple qu’on croirait tout droit emprunté au théâtre de l’absurde de Beckett ou de Pinter : deux amis soudainement se brouillent. La bande-annonce est un petit bijou du genre pour mettre en place cette intrigue en faisant répéter par tous les personnages du film la question qui ronge Pádraic : « sommes-nous fâchés ? » (« are we rowing? »).Le problème du film est de se réduire à ce pauvre argument. Je reconnais qu’il le fait sur le fond des splendides paysages des îles d’Aran, publicité ultra-référencée pour des vacances dépaysantes et oxygénées sur la côte ouest de l’Irlande. Il le fait aussi avec d’excellents acteurs : Collin Farrell, qui en deux mimiques et sans une parole joue tout à la fois l’incompréhension, la consternation et la tristesse, Brendan Gleeson, incarnation vivante de l’ingratitude, sans oublier les excellents personnages secondaires interprétés par Barry Keoghan ("Dunkerque", "Mise à mort du cerf sacré") et Kerry Condon.« De l’importance d’être gentil » Mais son argument se réduit à vraiment trop peu. Tout est dit dans une discussion au pub entre les deux héros : quelle est la meilleure façon de vivre sa vie ? en discutant gentiment avec son meilleur ami autour d’une pinte de bière, quitte à y perdre son temps ? ou en se consacrant solitairement à la construction d’une oeuvre et au legs d’un héritage, comme Colm ambitionne soudainement de le faire ?Une autre lecture du film est possible, plus dramatique. Elle insiste sur la lente évolution de Pádraic en réaction à l’hostilité de Colm. Son personnage, bon comme le pain, à la limite de l’idiotie, devient de plus en plus violent. La gentillesse le quitte.On peut également en faire une troisième : une lecture métaphorique de la Guerre civile irlandaise qui corrompt les amitiés les plus solides.On me dira que le film n’est pas si pauvre, qui peut se prêter à autant d’interprétations. Peut-être. Il n’en reste pas moins que j’en ai été déçu par rapport à mes attentes, le grand bien qu’on en dit et les Oscars qu’on lui promet après ceux qu’a déjà emportés son réalisateur Martin McDonagh pour "Three Billboards".\n', "\nAssez inhabituel, et désolé pour celles et ceux que je vais choquer.... je ne partage absolument pas les éloges et commentaires tellement prodigieux sur ce film qui se résumera pour moi en vaste fumisterie. Certains y voient un humour comme jamais vu, oui...., j'ai ai vu de plus ouverts !! Certains y voient un chef d'oeuvre.... Mais ou ? Les deux acteurs principaux sont de formidables acteurs, rien à redire de ce côté-là : Colin Farrel et Brendan Gleeson, que nous connaissons assez bien. Mon souci est probablement la réalisation et mise en scène, parmi les plus catastrophiques que j'ai eu à visionner jusqu'ici. Franchement pénible à supporter de bout en bout, désolation et mutilation ! Dommage pour les paysages magnifiques qui ne suffisent pas à sauver ce drame sarcastique ?..... !!**\n", "\n14 ans après Bons baisers de Bruges, M. Macdonagh reforme le duo improbable B.Gleeson-C.Farrell. ici, il plante le décor sur une île quelque peu désolée de l'Irlande et évoque une étrange fin d'amitié avec un ton décalé. Le traitement relativement faible et invraisemblable n'est malheureusement pas crédible (manque d'explications claires ou insuffisamment affirmées, automutilation, représailles...), nous laissant sans réponse.\n", "\nUne pièce de théâtre absurde qui cache en fait une fable profondément philosophique.S’il n’était pas une allégorie philosophique sur la nature de l’Homme, The banshees n’aurait sans doute pour lui que sa photographie et son jeu d’acteur. Heureusement le film propose une fable, celle du conflit entre l’Homme à l’état nature incarné par la tradition (Padraic) et l’Homme civilisationnel incarné par la musique (Colm).Rousseau aurait pu y voir ses réflexions les plus fondamentales : La bonté et la naïveté amorales incarnée par Padraic l’amoureux des animaux - qui ne cherche qu’à reproduire quotidiennement la tradition jour après jour sans se soucier du lendemain, en allant boire sa bière au pub avec son ami - représente le bon sauvage, l’homme pré-civilisationnel, celui qui ne se soucie pas d’écrire et de marquer l’Histoire. \nspoiler: \nSon amitié est un jour brisée par ce nouvel Homme, l’Homme tant décrié par Rousseau, l’Homme moderne, celui de la civilisation, celui qui souhaite laisser une trace dans l’histoire à travers «\xa0les sciences et les arts\xa0», en composant un morceau pour violon : Colm. Pour Colm le temps compte et est compté ! Fini les conversations «\xa0creuses\xa0» avec le naïf Padraic. Il souhaite laisser un héritage à la civilisation contrairement au bon sauvage pour qui le temps et l’histoire sont sans importances.\nMais Padraic ne comprend pas. Pour lui, cette volonté de sortir de la nature, de la tradition n’a pas de sens. Il souhaite comprendre. Or Calm souhaite faire quelque choses de ses deux mains, l’outil qui a permis à l’Homme de fonder la civilisation. En essayant de comprendre ce divorce, Padraic va pousser Colm à se couper les doigts. Et ce sont ces mêmes doigts qui vont tuer l’âne de Padraic. Quel sens donner à ce choix scénaristique à priori absurde et loufoque ? Les doigts de l’Homme lui permettent de fonder la civilisation et de sortir de l’état de nature. En empêchant la volonté de Colm de rejoindre la civilisation, Padraic lui hotte ses outils pour y parvenir. Et les doigts de l’homme moderne vont finir par tuer ce qui compte le plus aux yeux de Padraic : son âne, qui représente à la fois la nature et la naïveté, la simplicité. \nUn peu d’écologogie dans cette fable passionnante : Padraic, l’Homme qui incarne la nature dans toute sa simplicité va vouloir se venger de Colm, l’homme de la civilisation, destructeur de l’environnement. Dans cet affrontement entre ce que l’Homme a pu être il y a bien longtemps (l’Homme a l'état de nature n’a sans doute jamais existé, c’est un concept philosophique) et ce qu’il est devenu (celui que Rousseau nomme l’\xa0«\xa0Homme moderne\xa0»), la mort guète au loin, munie de son baton crochu (la faux) et assise sur le rocking chair de Colm. Elle attend patiemment de savoir qui de l’homme à l’état de nature ou de l’homme de la civilisation va l’emporter pour savoir qui elle va faucher.\n", "\nJe n'ai absolument pas aimé cette histoire et ne sais toujours pas les raisons qui peuvent expliquer le désamour de l'un des principaux personnages pour son ancien ami et les raisons de ses mutilations, comment croire que l'on peut se couper les doigts d'une main sans explication.. Seul la jeune femme est crédible dans son role.\n", '\nJ’ai bien perçu les qualités recensées par les critiques dithyrambiques mais le rythme extrêmement lent m’a plongé dans une telle léthargie qu’elles ne m’ont procuré aucun plaisir. Je ne dirais donc pas que le film est mauvais mais que je n’y ai pas été sensible.\n']
Glass Onion : une histoire à couteaux tirés	23 décembre 2022	2h 19min	['Policier', 'Comédie']	3.6	276	['\nAu lieu de s\'enfoncer dans les relectures ternes d\'Agatha Christie (n\'est-ce pas, Kenneth Brannagh ?), Rian Johnson a préféré investir le film à énigme pour le décaper de fond en comble avec À Couteaux Tirés. Charmante initiative, tout à fait coutumière du réalisateur derrière Looper et le mal-aimé Les Derniers Jedi. Le succès critique et public en poche, une seule crainte : voir l\'essai réussi se transformer en formule pantouflarde. Que nenni ! Johnson a de la suite dans les idées et rempile avec plaisir. Tout comme Daniel Craig, qui s\'est visiblement éclaté sur le tournage du premier. Netflix récupère le projet et allonge un sacré paquet afin de garder l\'équipe au complet pour Glass Onion et un troisième film. Le plus difficile restait cependant à faire. Reproduire l\'effet de surprise avec une audience plus exercée. Défi relevé avec brio, l\'inspecteur Benoit Blanc y arrive et pas qu\'un peu !Bâtie sur une architecture proche de la précédente, cette nouvelle enquête ne tarde pas à en refaire la déco. En bonus, cette séquelle en vient même à feindre le réflexe méta, en vogue dans l\'industrie Hollywoodienne, pour le ridiculiser. Au challenge volontairement provocant, Rian Johnson répond avec encore plus d\'effronterie. Indices, mobiles, révélations et revirements s\'enchainent, la partie se relance et nous avec. Tel un oignon qu\'on épluche. Loin de prendre son spectateur de haut, le cinéaste américain préfère jouer avec lui plutôt que de l\'assommer de twists jusqu\'à l\'écœurement. La façade de comédie policière est très solide mais le réalisateur/scénariste a en réalité trouvé la couverture parfaite pour parler de choses très sérieuses...avec un sourire carnassier.Le cheptel de suspects est un pur reflet de l\'Amérique néolibérale actuelle, écosystème où les gourous milliardaires, influenceurs décérébré(e)s et politiciens serviles font leur popote en vase clos. Pour les incarner, il fallait se lâcher. Ça tombe bien, la distribution ne demandait que ça. Daniel Craig cabotine avec autant si ce n\'est plus de génie que dans le premier. Dans un rôle qui devrait vous rappeler une ou deux figures bien connues, Edward Norton s\'offre un excellent contre-emploi. Les leaders d\'opinion macho ou cruche sont idéalement campés par Dave Bautista et Kate Hudson, tellement heureux d\'y aller sans filet. L\'un et l\'autre nous gratifient de nombreuses scènes ou propos complètement lunaires. Janelle Monáe\xa0hérite pour sa part d\'un personnage plus subtil, plus rusé, et se révèle bluffante. Plus effacés, Kathryn Hahn & Leslie Odom Jr incarnent bien cette notion de corruption par intérêt. Juste à côté, Jessica Henwick et Madelyn Cline s\'en tiennent à une posture de victime/complice, premier pas vers le cynisme ordinaire.Les rôles sont gratinés sans aucun doute, on pense d\'abord à des caricatures. Après, on réfléchit un peu et on comprend que non. Regardez ceux qui font la pluie et le beau temps sur vos réseaux, regardez quels entrepreneurs pèsent le plus sur notre économie, regardez qui sont élevés au sommet de la pyramide sociale...Le rire a beau être franc (et on se marre beaucoup), Glass Onion sait également nous renvoyer une image grinçante de son pays (on est même tenté d\'élargir au notre). Pendant 2h20, Johnson va raser la zone au boulet de démolition, ramener tout ce petit monde sur terre et montrer les soi-disant élites pour ce qu\'elles sont vraiment. Le jeu de massacre est un délice. La direction artistique est de première main : la photographie somptueuse, les décors opulents et les jeux d\'éclairages "nocturnes". Le spectacle est mené tambour battant puis s\'achève dans une éruption finale improbable donc mémorable. Une excellente manière d\'introniser pour de bon Benoit Blanc en tant que nouvel ambassadeur du "whodunnit".\n', '\nEt c\'est reparti pour une nouvelle partie de Cluedo signé Rian Johnson. Même si le détective Benoît Blanc déteste ce jeu de société.De nouveaux pions, un nouveau puzzle, un nouveau casting de luxe pour cette nouvelle enquête délicieuse à suivre. S\'il n\'atteint peut être pas l\'excellence du premier opus "Glass Onion" se laisse regarder avec beaucoup de délectation.Et franchement retrouver Daniel Craig dans le rôle de ce détective roublard c\'est vraiment super cool.\n', "\nGlass Onion est une production qui aurait mérité sa place sur grand écran tant beaucoup d'ingrédients s'y retrouve : une histoire très bien calibrée, du spectacle, des jolis retournements de situations et une pléiade d'acteurs qui nous permettent d'être emporté dans cette enquête dont on attend avec hâte le retournement final !\n", '\nLe premier opus des aventures de Benoit Blanc approchait la perfection, c’est dire si ce nouvel épisode était attendu… et c’est une immense déception. L’énigme est à la fois complexe (pour ne pas dire embrouillées) et dérisoire, en fait on en en arrive à se désintéresser de savoir qui est coupable (un comble pour une un cluedo !) On est parfois proche de l’ennui quand on n’est pas complétement paumé. De plus le final en forme de chamboule tout frise le ridicule et si on ajoute le filtre woke qui n’ose pas dire son nom, ça nous fait une belle série de casseroles. Reste le jeu des acteurs, ici encore Daniel Craig est excellent et sauve un petite peu le film de même que Janelle Monáe, étonnante et glamour. Pour le reste ça va du passable (Norton en petite forme, Kathryn Hahn, Kate Hudson au carrément mauvais (David Bautista) Bref beaucoup de bruit pour rien comme dirait Shakespeare.\n', '\nOui mais Bof ...Après le 1er opus qui m\'avait sincèrement beaucoup plut avec un Daniel Craig qui renouvelait un peu le genre Hercule Poirot ; là j\'ai du mal à comprendre les critiques dithyrambiques !Ça démarrait pourtant super bien avec le coup des boites et l\'introduction des différents protagonistes(Bautista et sa mère top!), puis c\'est l\'arrivée en Grèce et là ça tourne rapidement à "Qui veut tuer Elon Musk" ! D\'un ridicule assumé avec un surjeux de D.CRAIG franchement saoulant !!Tout est navrant , une enquête totalement ringarde avec des ficelles éculées, franchement c\'est abuser!!En vrac \nspoiler: \nLa Baby Blue 918 pour passer inaperçu y a pas mieux , le coup de la jumelle , non mais sans dec? Et pour finir la balle dans le carnet (dab c\'est une bible ou une flasque à whisky de poche !!)\n Et tous ces persos ultra lourds et clichés pffiuouu! Sans parler du mec qui set à rien en running gag , j\'ai toujours pas capté??Non, vraiment très décevant , je crains pour le futur 3ème volet ...PS: Aller voir The AfterParty c\'est 100 fois mieux dans le genre !\n', "\nUne surenchère ratée signée Netflix. Tout est plus gros ici : le casting (Ethan Hawkes, Hugh Grant qui apparaissent quelques secondes), l'intrigue, le budget, etc. Mais pourtant ça ne prend pas. Le casting et les personnages sont plutôt ratés. L'intrigue une résucée d'une aventure de Hercule Poirot. D'ailleurs le détective Blanc a un rôle étoffé ici mais cela ne colle pas avec le brillant personnage de la 1ere aventure. Le dénouement est grotesque et à l'image de toutes ces productions Netflix. Tout est ridicule à la fin, on n'y croit pas une seconde, surtout avec le personnage de Janelle Monae à la fin.....UJ'avais adoré Knives out, une de mes plus grosses déceptions 2022\n", '\nIncroyable. Comment Daniel Craig a pu se laisser entrainer dans cette horreur inregardable. C’est d’un invraisemblable prétentieux, comme si les acteurs de la Cage aux folles avait réalisé cet opus, avec son lot d’exubérances et de n’importe quoi. Agatha Christie a du se retourner dans sa tombe, et c’est faire preuve de bien peu de respect pour cet immense auteur que d’attenter ainsi à son oeuvre. Ajouté à ça des acteurs falots, sauf naturellement les deux connus, et un scénario très approximatif. Seuls les beaux paysages de Grèce tentent de relever le niveau, mais non : à fuir. Je ne me ferai plus avoir par ces productions américaines qui veulent à tout prix revisiter à leur sauce des oeuvres pourtant réussies.\n', "\nCe Cher Benoît Blanc est de retour toujours joué par Daniel Craig dans un costume de détective privé. Glass Onion est toujours dans le pure style des enquêtes d'Agatha Christie et particulièrement du roman les dix petits nègres. Mais on est ici en 2022 et le style complètement revisité est bien différent. C'est surprenant voir renversant, souvent drôle (humour anglais), très efficace et perspicace. Les acteurs sont tous très différents apportant cette grande diversité de style dans le chef de chaque acteur. Et le détective Blanc est toujours d'une efficience imparable. Un bon thriller policier comportant un grand nombre de rebondissements avec une conclusion qui pourrait être : est bien pris qui croyait prendre. Le rythme est très soutenu, pas de temps mort malgré les nombreux dialogues. Les situations filmées sont souvent proposées une seconde fois sous un autre angle : je trouve ça très palpitant. L'intrigue est bien écrite et bien mise en scène. Bref, un excellent divertissement.\n", "\nJ'avais trouvé le premier film sympathique, bien que pas extraordinaire, avec un joli casting, plutôt loufoque, Daniel Craig était amusant et le personnage d'Ana de Armas attendrissant. Ici les personnages secondaires sont sous-exploités et c'est bien dommage, Benoît Blanc est une caricature qui laisse de marbre (alors qu'il était l'un des seuls personnages plus ou moins sérieux du premier, ce qui permettait de voir le dérisoire des autres; en passant, où est passé l'humour British?), Edward Norton cabotine et \nspoiler: \nl'héroïne\n n'est pas attachante \nspoiler: \n(mis à part son opiniâtreté, qu'a-t-elle à offrir en termes d'émotions, pas une fois on la voit souffrir, douter, etc.)\n. Côté intrigue, si on pouvait trouver au premier opus une certaine audace avec le dévoilement direct de l'assassin et les retournements d'intrigue qui en découlent, je n'ai pas du tout apprécié la façon dont est menée cette enquête dans ce deuxième film.\nspoiler: \n Les flash-back, qui constituent une partie importante du récit, non seulement manquent de punch mais ils nous révèlent aussi à quel point la mise en scène se permet de tromper grossièrement son public pendant la 1è partie (Ria Johnson devrait voir quelques films de Brian De Palma à ce sujet et en prendre de la graine).\nAussi la direction artistique est d'une laideur inouïe, alors que c'est ce qui faisait la force visuelle du précédent film. Je comprends que le script nous fait passer du décor suranné du premier à un look ultra-moderne, mais ça aurait pu être l'occasion d'une multitude de trouvailles visuelles. Mais non, à la place on a droit à des objets idiots \nspoiler: \n(ce qui, j'imagine, se veut cohérent vu la bêtise du personnage d'Edward Norton dont on veut nous convaincre)\n, et pas amusants pour autant, le tout servi par une photo assez fade.À tout ça il faut ajouter les mentions lourdingues pour faire in de l'influence des réseaux sociaux, le wokisme, l'écologie, le masculinisme, avec des placements de produits à tout bout de champ et du name dropping en veux-tu en voilà. Pour couronner le tout, on a même un personnage majeur exclusivement porté sur la figure \nspoiler: \nd'Elon Musk, avec une critique à peine subtile et une résolution d'intrigue douteuse à son sujet\n \nspoiler: \n(il faut détruire son empire pour révéler enfin l'escroquerie qu'incarne l'abject personnage, avec la destruction d'un chef-d'oeuvre de l'art occidental à la clef) \n. J'imagine que c'est une déclinaison parmi d'autres de la formule Netflix qui a tout pour marcher. En bref, un film nul, mais qui se regarde avec un peu moins de déplaisir que d'autres produits sur le marché\n", '\nQuelle purge!! C est long mal joué les acteurs ont l air de se faire chier .... DC en simili hercule poirot de supermarché n est pas credible je suis allé au bout mais mince ca a ete dur le 1er etait un peu mieux sans casser 3 pattes a un canard.\n', "\nAlléché par les affiches, la home de Netflix et la présence de Daniel Craig, on se laisse tenter pour se distraire d'un dimanche pluvieux. Au début, on sourit, on fait des efforts pour rentrer dans l'ambiance un peu lourdingue. Le temps passe et le film s'enfonce de plus en plus dans un scénario débile. On espère un soubresaut final qui permettrait de ne pas regretter ces 2 heures perdues. En vain. Ce film est un pur navet.\n", '\nUn scénario nul, un début prometteur pour finir en grand guignol !!! J ai perdu 2h à voir ça pfff le 1er était mieux .\n', "\nEncore un super coup réussi de Johnson !Glass Onion est pour ma part aussi réussi que Knives Out, tout en ayant sa propre singularité.Alors à l'instar du premier, le canevas de base implique un groupuscule de connaissances (exit la famille et bienvenue à une bande d'associés) avec des motivations cachées, et un très beau personnage féminin au entre (avec une Janelle Monae qui brille encore plus qu'Ana de Armas)Johnson livre un whodunnit prenant, drôle, très bien mis en scène et assez dépaysant de par son décorum en Grèce, tout en usant à merveille du procédé narratif Rashomon-style (encore plus sur celui-ci d'ailleurs) pour offrir d'autres couches du récit thématiquement raccord avec le titre du film !Bref c'est du très bon, avec un cast d'enfer, une écriture sans fioritures et un Daniel Craig qu'on attend désormais pour une 3e enquête aussi réussie\n", '\nBeaucoup de moyens et un casting impressionnant pour un semi huis clos aux rebondissements poussifs. Faussement original, un style incroyablement prétentieux, comme le premier opus. Du placement de produits peu subtil pouvant faire grincer des dents. Seul Daniel Craig est amusant, les autres acteurs sont dans le psychodrame.\n', '\nJe ne fais pas souvent de critiques mais je voulais partager ma déception.J\'ai adoré à couteau tiré et j\'attendais cette suite avec impatience. Il faut le dire le film tiens ses promesse d\'entrée. Intrigue intéressante, personnages caricaturaux ce qui est une bonne chose car comme dans le 1 cela permet de rapidement tirer des conclusions et essayer de trouver le coupable. La raison pour laquelle je ne lui met pas une étoile c\'est que le dénouement est baclé à souhait et qui m\'a littéralement dégouté du film.\nspoiler: \nJ\'ai adoré le fait que Benoit Blanc résout l\'intrigue en 15 secondes de la murder party car cela permet de se concentrer sur le vrais crime.\n Pour moi les deux points négatifs du film (qui n\'en sont pas des moindres) sont :1 L\'absence de pleins de "mini révélations" tout au long du film. Il y a une grosse phase de révélation\nspoiler: \n (ou l\'on apprends que la co fondatrice est morte et que c\'est Helen Brand qui l\'a remplacée)\n, puis plus rien avant le dénouement. J\'ai dit à ma copine au moment ou l\'on revit la scène \nspoiler: \nde la panne de courant \nqu\'on allait au moins revoir trois fois ce qu\'il s\'est passé à ce moment là et que ça allait nous faire changer de suspect plusieurs fois. Dans le premier opus ce qui est génial c\'est que le principal suspect change 15 fois au cours de la partie, là, on a pas de principal suspect tout du long et ça ne change pas avant la révélation.2 Le dénouement. Je suis désolé le dénouement désavoue littéralement tout ce qui a fait le succès du premier opus.Qu\'est ce qui fait un bon dénouement ? Le suspect est démasqué suite à un petit détail que l\'on de connait pas mais que l\'on aurait pus deviner, le spectateur se sent intelligent d\'avoir deviné, ou au contraire se sent retourné et émerveillé de n\'avoir pas pus deviner la fin. Bon sans spoiler : à la fin on découvre le/la coupable, mais personne n\'a la preuve pour prouver sa culpabilité. Si vous avez suivi ce qu\'on attend de ce genre de film. Vous vous dites surement que les personnages vont réussir à prouver sa culpabilité, par la logique, la finesse d\'esprit, le petit détail qui tue ? C\'est en tout cas le pari que j\'ai fait. J\'ai mis sur pause trois fois le film pour essayer de deviner le petit détail qui tue et qui aurais permis de prouver la culpabilité du personnage. Et non le film nous déçoit comme c\'est rarement permis lors de son dénouement.Partie avec spoiler :\nspoiler: \n Eh bien en fait il faut prouver la culpabilité du big méchant ? Pourquoi ne pas tout casser et bruler la Joconde ? Comme ça... Avec comme objectif de... Non en fait ça ne prouve rien et ça ne sert à rien, mais les personnes qui couvraient Miles, décident ensuite de le trahir. Pourquoi ? Surement un nouvel élément a t\'il fait son apparition ? Eh bien non, ils ont surement été inspirés par l\'action héroique de Helen qui consiste à tout casser sans aucun but. La fin de ce film renie littéralement le genre policier. Benoit Blanc l\'enquêteur, se retire "désolé je ne peux rien prouver l\'intelligence ne peut rien faire ici, par contre voici de l\'alcool, bourrez vous la tronche et cassez tout ça va surement aider". J\'ai rarement été aussi déçu par une fin de film. Je m\'attendais à un détail sur la photo qu\'ils ont tous pris ensemble, à une copie du papier qui se trouverait chez l\'héroine, à un détail qui aurait permis de faire chanter les 4 autres protagonistes pour qu\'ils témoignent contre Miles, mais au lieu de ça : tout casser et tout le monde se rallie. \nAucun sens. RIen de logique. Nada. Autant le film mérite un 3-4 étoiles tout le long tu film, les plans sont bien fait, le casting époustouflant. Malgré le manque de révélations continues, le premier opus nous avait habitué à de la qualité. Mais avec une révélation finale aussi pourrie, alors que le dénouement est capital dans un polar policier, je ne peux pas lui mettre une étoile. Ce film n\'a rien compris à ce que les fans ont appréciés dans le premier opus.\n']
